     * Video
     * Premium

   Home » Dakwa si penyebar berita palsu antivaksin

Analisis Semasa

   Gambar hiasan - AFP

Dakwa si penyebar berita palsu antivaksin

     * Oleh NUZULSHAM SHAMSUDDIN
     * 18 Oktober 2021, 9:15 am
--
   Alhamdulilah, semuanya gembira, rezeki juga bertambah.

   Namun, apa yang tidak sedap didengar apabila masih ada golongan
   antivaksin yang tidak habis-habis cuba menyebarkan dakyah palsu
   mengenai vaksin.

   Minggu lalu, Menteri Kesihatan, Khairy Jamaluddin Abu Bakar memohon
   pihak berkuasa menyegerakan siasatan dan pendakwaan terhadap kumpulan
   antivaksin yang menyebarkan berita palsu.

   Menerusi akaun Twitternya Khairy Jamaluddin menegaskan, Kementerian
   Kesihatan (KKM) sendiri sudah bertindak dengan membuat beberapa laporan
   polis terhadap segelintir kumpulan antivaksin.

   Khairy Jamaluddin menerusi ciapannya telah membalas ciapan seorang
   pakar perubatan keluarga, Dr. Sakinah Sulong yang mempersoalkan sama
   ada ‘geng’ antivaksin di negara ini kebal daripada tindakan pihak
   berkuasa berikutan masih bebas menyebarkan dakwaan dan berita palsu.

   Sebelum itu, Dr. Sakinah ada memuat naik tangkap layar dipercayai oleh
   kumpulan antivaksin menerusi aplikasi Telegram yang antara lain
   mendakwa ada remaja yang disuntik vaksin Covid-19 mendapat kesan
   sampingan yang teruk dan meninggal dunia.

   Bagi pengamal undang-undang yang juga peguam, Muhammad Amin Abdullah
   berpendapat, sudah tiba masanya golongan antivaksin yang menyebar
   maklumat palsu mengenai vaksin ditangkap, didakwa serta dikenakan
   hukuman yang setimpal sekiranya didapati bersalah.

--
   katanya.

   Menurut beliau, masyarakat juga boleh mengekang penyebaran berita palsu
   oleh golongan antivaksin dengan melaporkannya kepada pihak berkuasa.

   Tambahnya, pendakwaan dan hukuman yang dikenakan akan mampu memberi
   pengajaran bukan sahaja kepada golongan antivaksin, malah sesiapa
   sahaja yang cuba memutar belit fakta berkenaan vaksin.

   Minggu lalu, media melaporkan KKM akan terus komited untuk terus
   menggalakkan lebih ramai rakyat Malaysia menerima vaksin, malah akan
   ‘menyusahkan’ kehidupan harian golongan antivaksin jika mereka terus
   menolak penerimaan vaksin.

   Laporan lain turut menyebut, KKM berkemungkinan mewajibkan golongan
