     * Débats
     * L'Afrique face au Covid-19

             « En Afrique, les antivax ressemblent à ceux du Nord »

Tribune

--

   Tribune. Depuis l’apparition du Covid-19, on observe partout dans le
   monde des contestations des mesures prises par les autorités
   gouvernementales. Les antivax du Sud diffèrent-ils de ceux du Nord ? Le
   taux de vaccination est certes fort contrasté entre le Nord (Europe ou
   Etats-Unis) au-dessus de 50 %, et l’Afrique en dessous de 10 %. Au
   Sénégal, il avoisine les 2 % tandis qu’au Cameroun seulement 0,3 % de
