   #À la Une de 20minutes.fr « Comment pourrais-je être antivax avec tous
   les antidépresseurs que je prends ? », demande Benoit Poelvoorde

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
    2. Entertainment
    3. Cinéma

« Comment pourrais-je être antivax avec tous les antidépresseurs que je
prends ? », demande Benoit Poelvoorde

   « 20 MINUTES » AVEC Benoît Poelvoorde incarne un père brutal,
--
   des années, je ne vais quand même pas cracher sur les vaccins. Je
   carbure aux médicaments depuis que je suis petit. Sans eux, je ne vous
   parlerais pas aujourd’hui, c’est ce qui me permet d’être équilibré
   en journée. Comment pourrais-je être antivax ? En même temps, ça
   m’emmerde qu’on m’oblige à me faire vacciner. C’est débile et enfantin,
   j’en suis conscient. Je suis un paradoxe sur pieds…

Vous arrive-t-il de participer au débat entre pro et antivax ?

   Il est presque impossible d’aborder ce sujet sereinement. C’est devenu
   le nouveau point Godwin alors je préfère m’abstenir car ça tourne tout
   de suite au vinaigre. Mais ce que révèlent les disputes entre pro et
   antivax va bien plus loin que le vaccin. Qu’il y ait de tels
   clivages entre les gens est symptomatique d’un grave problème de
   société. C’est ça qui m’angoisse.

