   Des internautes sont persuadés qu’une infirmière américaine, qui
   s’était évanouie après s’être fait vacciner le 17 décembre 2020, est
   morte depuis. Malgré les multiples démentis de l’hôpital et sa famille,
   l’hystérie « antivax » ne faiblit pas.

   Par Assma Maad

--
   Avec l’accélération des campagnes de vaccination à travers le monde,
   les rumeurs de décès liés aux injections sont légion. Elles se
   nourrissent des inquiétudes légitimes liées aux effets secondaires de
   vaccins développés très rapidement. Les sphères « antivax », déjà très
   actives en ligne, offrent une caisse de résonance anxiogène à ces
   rumeurs.

--
     * Une vague de harcèlement sur Facebook et Instagram

   Malgré tout, nombreux sont ceux qui restent convaincus de la mort de
   Tiffany Dover. Pour la plupart de ces « antivax » notables, le produit
   de Pfizer est dangereux, les preuves fournies par l’hôpital et les
   médias ne suffisent pas. Ils sont persuadés que l’infirmière est morte,
   et se chargent de le vérifier.
--
     * Tous les codes conspirationnistes

   Alors que le contexte sanitaire fait redoubler de vigueur l’activisme
   des « antivax », cette théorie bâtie autour d’une infirmière américaine
   inconnue emprunte tous les codes du schéma conspirationniste : remise
   en cause des « versions officielles », coïncidences qui ne prouvent
   rien, contre-vérités voire faux grossiers.
