   les invités devaient être vaccinés. Marechal Aurore/ABACA

   La rappeuse américaine a été testée positive la semaine dernière. Sur
   les réseaux sociaux, elle maintient fièrement sa position antivax avec
   des arguments aberrants. Une propagation de fausses rumeurs dénoncée
   par le premier ministre britannique, Boris Johnson.

--
   et devinez qui a le Covid ? Vous savez ce que c'est de ne pas pouvoir
   embrasser ou tenir votre petit bébé pour plus d'une semaine ? Un bébé
   qui est seulement habitué à sa mère ?». Malgré ce désagrément, sa
   position antivax reste inchangée. Elle s'appuie notamment sur les
   propos de son ami, le rappeur Drake. Ce dernier avance que le vaccin
   n'empêche pas la contamination et qu'il aurait été infecté après avoir
   reçu une dose, sans plus de précision. Minaj fournit des arguments de
--
     * Drake
     * Boris Johnson
     * Covid -19
     * antivax

   87 commentaires
     * lizardking
