   [sinar_whatapps.png]
   Sinar Harian Official

   >> BERITA > Nasional > Tindakan terhadap golongan antivaksin wajar:
   Hamzah

Tindakan terhadap golongan antivaksin wajar: Hamzah

   | | 04 Jun 2021
   Hamzah bercakap pada sidang media selepas melakukan pemantauan
--

   Menteri Dalam Negeri, Datuk Seri Hamzah Zainudin sehubungan itu
   berkata, kerajaan kini dalam perancangan menggubal ordinan bagi
   mengambil tindakan terhadap golongan antivaksin tersebut.

   Beliau berkata, walaupun buat masa ini kerajaan tidak boleh mengambil
   apa-apa tindakan, namun golongan antivaksin tidak sepatutnya menghasut
   orang ramai untuk menolak pengambilan vaksin Covid-19.

   “Kementerian Dalam Negeri (KDN) akan mengkaji untuk mengenakan tindakan
   terhadap golongan antivaksin. Kalau boleh, dijadikan akta ordinan pada
   kali ini,” katanya selepas membuat pemantauan bersama pelbagai agensi
   di bawah Kementerian Dalam Negeri (KDN) di Midvalley Megamall di
   Bangsar di sini pada Jumaat.

   Beliau berkata, perbuatan golongan antivaksin menghasut rakyat akan
   menyebabkan kelewatan proses imuniti kelompok yang disasarkan kerajaan.

   “Kalau mereka tidak mahu ambil vaksin, itu masalah mereka. Tapi mereka
   buat kempen untuk orang tidak ambil vaksin, itu jadi masalah kita. Kita
   hendak mencapai imunisasi berkelompok,” katanya.

   Tambah beliau, golongan antivaksin itu juga akan memberi reputasi buruk
   terhadap kerajaan.

   “Apabila mereka melakukan kempen seperti ini, golongan itu memberi
   perasaan yang tidak senang kepada rakyat seolah-olah banyak yang
   kerajaan buat tidak betul.
   Disyorkan artikel ini:
     * Golongan antivaksin individu berfikiran negatif, tertutup minda:
       Pakar
     * Gubal undang-undang anti lompat parti sebelum PRU15
     * Jangan berbangga dapat tipu polis, permainkan undang-undang
--
   prosedur operasi standard (SOP) yang ada," katanya.

   ATIKEL BERKAITAN: Kerajaan kaji kenakan tindakan terhadap golongan
   antivaksin: PM

   < Previous PageNext Page >
   Dapatkan laporan yang lebih eksklusif dan kritis, sila layari Sinar
--
   by SYAJARATULHUDA MOHD ROSLI
   [no-image.png]
   BERITA
   Kerajaan kaji kenakan tindakan terhadap golongan antivaksin: PM
   by WARTAWAN SINAR HARIAN
   [no-image.png]
   KHAS
   Sultan Selangor kecewa dengan golongan antivaksin
   by ASYRAF MUHAMMAD
   Artikel ini ialah ©️ 2018 Hakcipta Terpelihara Kumpulan Karangkraf.
   Sebarang salinan tanpa kebenaran akan dikenakan tindakan undang-undang
