   Par Angélique Négroni
   Publié le 07/09/2021 à 18:35, Mis à jour le 08/09/2021 à 10:52
   Depuis le début de la crise sanitaire, de nombreux médecins et
   professionnels de santé sont devenus la cible des «antivax». Depuis le
   début de la crise sanitaire, de nombreux médecins et professionnels de
   santé sont devenus la cible des «antivax».
   Depuis le début de la crise sanitaire, de nombreux médecins et
   professionnels de santé sont devenus la cible des «antivax». PHILIPPE
   DESMAZES / AFP

   Un collectif de professionnels de la santé réclame une action en
--

   Ils ont peur, le disent et veulent que ce climat de haine cesse.
   Plusieurs médecins se sont rassemblés ce mardi pour dénoncer les
   menaces de mort dont ils sont la cible par des «antivax» depuis la
   crise sanitaire. À l'origine de cette mobilisation, Jérôme Marty,
   médecin généraliste et président de l'Union française pour une médecine
   libre (UFML) a décrit ces messages haineux adressés à tous ceux qui ont
--
   répondeurs de chercheurs, de scientifiques, de généralistes et de
   spécialistes.

   À lire aussiLes antivax peuvent-ils invoquer la loi Kouchner contre
   l'obligation vaccinale ?

   Lors de cette conférence de presse, Jérôme Marty qui exerce en
--
   réclament désormais que les pouvoirs publics sortent de leur silence.
   «Nous déplorons leur inaction et nous voulons qu'ils saisissent aussi
   la justice», dénonce le président de l'UFML qui redoute un drame. «Nous
   n'avons pas peur pour nous mais nous craignons qu'un antivax s'en
   prenne un jour au hasard à une infirmière ou à un médecin», dit-il.

   À VOIR AUSSI - Covid-19 : des anti-passe sanitaire ont envahi le Forum
--
   Sujets
     * Covid -19
     * vaccin
     * antivax
     * violence

   123 commentaires
--
       le 08/09/2021 à 14:04
       J'espère que les commentaires ne reflètent pas l'ensemble du
       lectorat du Figaro. Ne suis frappé par leur caractère haineux et
       leur indigence intellectuelle. Les antivax sont incapables
       d'entendre une analyse rationnelle et sont manipulés par des médias
       de bas étage comme France-Soir.
       On est très près des groupuscules nazis qui menaçaient les juifs et
