   quand le vaccin contre la variole est devenu obligatoire. Les gens
   étaient scandalisés...mais les bureaux étaient pris d’assaut quand les
   vagues épidémiques se rapprochaient», poursuit l'historien. De fait,
   22% des «antivax» interrogés dans une enquête Coviprev de Santé
   publique France mi-avril affirmaient pouvoir changer d'avis si le
   vaccin assurait un retour à la vie normale.

--
       dose. A aucun moment il n'a été prévu qu'à fin mai 100% de la
       populations serait vaccinée.
       ...
       C'est ça qui est bien avec les antivax : ils racontent n'importe
       quoi, et sortent des chiffres aberrants, donc finalement c'est trop
       simple de montrer à quel point leurs commentaires sont faux.
       ...
