     *
     * Société

Antivax : menacés, certains soignants sont sous protection

En première ligne contre le Covid-19, de nombreux soignants subissent des
menaces des antivax. Jusqu’à devoir s’en protéger, rapporte « Le Parisien ».

   De plus en plus de soignants engages dans la campagne de vaccination
   contre le Covid-19 engagent du personnel pour assurer leur securite.
--
   corps. De plus en plus de soignants engagés dans la campagne de
   vaccination contre le Covid-19 engagent du personnel pour assurer leur
   sécurité. La raison : les menaces toujours plus vindicatives des
   antivax, aussi bien par mail, courrier, téléphone que sur les réseaux
   sociaux. Et la tendance s’est particulièrement accélérée depuis
   l’extension du pass sanitaire, rapporte Le Parisien.

--
   syndicat L’Union française pour une médecine libre. Particulièrement
   visible en raison de son implication sur les plateaux de télévision
   pour prôner la vaccination, le médecin reçoit de nombreuses menaces.
   « C’est la corde qui t’attend », l’a déjà averti un antivax. Mais
   Jérôme Marty reste impassible et porte plainte.

« C’est extrêmement tendu, cette crise rend les gens fous »
--
   Jérôme Marty n’est pas le seul dans cette situation. Julia Fidry,
   médecin de famille dans le Gard, est anonyme du grand public. Mais,
   dans son village, cette référente d’un centre de vaccination est connue
   de tous. Alors, comme partout en France, les antivax la prennent pour
   cible. « C’est extrêmement tendu, cette crise rend les gens fous »,
   confie-t-elle au Parisien. Après un vol de matériel et de flacons dans
   le centre où elle travaille, deux policiers sont désignés pour
--
   mécontent. Les policiers interpellent l’homme et le menottent. « Sinon,
   je pense qu’il m’aurait tuée », a-t-elle précisé à nos confrères.

   À LIRE AUSSIGérard Araud – Le mouvement antivax, symptôme d’un Occident
   en crise
   Face aux violences subies par les soignants, Olivier Véran avait
   affirmé à l’Assemblée nationale, après avoir été interpellé par la
--
   ne passerez pas. Vous ne passerez pas. »

   La rédaction vous conseille
     * Gérard Araud – Le mouvement antivax, symptôme d’un Occident en
       crise
     * Sastre – L’irrésistible envie de plaire des antivax
     * Antivax, antipass, antisémites : les enfants au cœur de la
       stratégie
     * Aux États-Unis, l’exaspération grandissante envers les antivax

     * Santé
     * Société

   Vous lisez actuellement : Antivax : menacés, certains soignants sont
   sous protection

     * (BUTTON)
--
   Sur la situation Israélienne, bien sûr que le vaccin marche, et bien
   sûr qu'il ne dure pas assez longtemps pour régler le problème des
   transmissions : Raoult ne dit pas autre chose, libre à vous d'utiliser
   des procédés qui ne m'étonnent plus pour dire qu'il est antivax, ou
   encore mieux incompétent.
   J'aime mieux sa morgue que la vôtre, elle a plus de classe, il ne joue
   pas dans votre cour d'école.
