   Covid-19.

   Menurut Almy, dia dan keluarga bukanlah tergolong dalam kelompok
   antivaksin namun dari sudut kemanusiaan, imunisasi anak-anak kecil
   dilihat masih belum kuat untuk menahan kekuatan vaksin di dalam tubuh
   badan.

--
   macam-macam lagi untuk kuatkan antibodi anak-anak kami. Tetapi kami tak
   akan benarkan kerajaan jadikan anak-anak kami sebagai bahan ujikaji.

   “Saya bukan antivaksin. Saya ibu mengandung yang sudah cukup dua dos
   vaksin pfizer sejak awal bulan Ogos. Jadi, saya tahu, sakitnya macam
   mana,”katanya.

