
   Manifestations, blocages et préavis de grève… le mécontentement exprimé
   depuis quelques jours en Nouvelle-Calédonie par plusieurs syndicats et
   associations antivax, mais également par certains responsables kanak, a
   été entendu. Samedi 23 octobre, l’exécutif local a annoncé le report du
   31 octobre au 31 décembre 2021 de l’obligation vaccinale dans les
   secteurs dits « sensibles » (santé, transports, forces de l’ordre,
--
   déclaré président du gouvernement collégial, Louis Mapou, en marge
   d’une table ronde rassemblant le gouvernement, des élus et des
   partenaires sociaux. Devant le bâtiment abritant la table ronde, des
   manifestants antivax s’étaient rassemblés. Un journaliste de
   Nouvelle-Calédonie la 1^re a été « violemment frappé au visage » alors
   qu’il tournait des images, a fait savoir France Télévisions dans un
   communiqué.
