   기사보내기 (BUTTON) URL복사(으)로 기사보내기
   (BUTTON) 닫기

백신 거부자들/336쪽/이상북스/18,000원

   저자는 코로나19와 관련해 초기에 발표된 역학 수치들을 조사‧분석하며 미국 내 믿기지 않는 엄청난 사망자 수와 병상 부족을
   예측했다. 또 그의 분석 결과는 감염 가능성이 있는 사람들의 상호작용이 감소하면 과학자들이 새로운 질병을 연구할 시간을 벌게
--
   이들에게서는 의료 당국에 대한 신뢰 부족과 전염병으로 인간이 겪는 고통의 정도에 대한 오해, 과학에 대한 무지, 그리고 신
   코로나바이러스와 계절독감을 비교하는 경향 등이 특징으로 나타났다.

   이 책 《백신 거부자들》은 이러한 사회적 거리두기 거부자들과 오래도록 그 명맥을 유지하고 있는 백신 거부자들 사이에 몇 가지
   유사점이 발견됨을 밝히고 있다.

   우리나라에서는 2017년 ‘안아키(약 안 쓰고 아이 키우기)’ 사태를 통해 유아기에 예방접종을 하지 않는 부모들이 집중
