   2020. GONZALO FUENTES / POOL / AFP

   On les croyait majoritaires en décembre, ils sont finalement une petite
   minorité : le mouvement «antivax» a reflué. Or, les récalcitrants sont
   loin d'être tous hostiles par principe au vaccin, et l'arrivée de celui
   de Sanofi, promis pour décembre, pourrait en convaincre certains de
   sauter le pas.
--
   peut-être pas les choses), ceux-ci restent difficiles à convaincre.
   Comment venir à bout des derniers récalcitrants ?

   À lire aussiCovid-19 : mais où sont passés les antivax ?

   Parmi eux en réalité, les irréductibles «antivax» ne sont pas légion.
   «L'hésitation n'est pas toujours synonyme de refus ou de résistance»,
   avancent les chercheurs Anne-Marie Moulin (médecin et philosophe,
   directrice de recherche émérite au CNRS) et Gaëtan Thomas (historien de
--
   jugé plus «traditionnel». «Je ne me ferai pas vacciner avec ce truc
   expérimental à ARN pour une maladie aussi peu létale. C'est clair et
   net. J'attends de voir le vaccin développé par Sanofi à protéine
   recombinante qui me rassure davantage. Si c'est être antivax grand bien
   vous fasse...» commente encore cet autre internaute.

«L'effet marque»
--
   À VOIR AUSSI - Pourquoi n'y a-t-il pas de vaccin français contre le
   Covid-19 ?
   La rédaction vous conseille
     * Covid-19 : mais où sont passés les antivax ?
     * Vaccins anti-Covid : quelles différences entre les «protéines
       recombinantes» de Sanofi et l'ARN messager ?
     * Covid-19 : le vaccin de Sanofi peut-il encore être utile ?
--
   820 commentaires
     * 2513355 (profil non modéré)
       le 20/10/2021 à 10:12
       C'est pas tres malin de dire je fais plus confiance à antivax de
       SANOFI, qui n'est mis en circulation qu'en Décembre.
       La moitié de la France au moins est vaccinée avec PFIZER et chacun
       disait à ses amis surtout PFIZER, les autres danger.
       Et maintenant notre Président nous conseille ANTIVAX alors que les
       3/4 sont vaccinés et que ce vaccin arrive après la bataille
     * Sans Dents
       le 05/08/2021 à 21:47
