     * Pixels
     * Réseaux sociaux

Le forum de discussion Reddit expulse une communauté antivax et antimasque

   Le sujet de la désinformation autour de la pandémie de Covid-19 a semé
   la discorde sur Reddit au cours des dernières semaines.
--
   Le célèbre forum américain Reddit, connu pour abriter des milliers de
   communautés différentes, a annoncé mercredi 1er septembre la fermeture
   de NoNewNormal, un espace de discussion qui rassemblait des dizaines de
   milliers d’internautes antivax et antimasque, niant régulièrement la
   dangerosité du Covid-19.

   Vu d’un mauvais œil par une grande partie des autres communautés de
--
   La réaction initiale de Reddit, par la voix de son PDG, Steve Huffman,
   avait suscité l’ire de nombreux internautes. Le cofondateur du site,
   connu sous le pseudonyme « Spez », y balayait l’idée de bannir les
   communautés antivax, estimant que « la contestation fait partie de
   Reddit et est un fondement de la démocratie », et ajoutant qu’il était
   important de permettre à chacun de débattre.

