   #À la Une de 20minutes.fr Antivax : « Plus un mouvement devient
   ostracisé, plus il y a de risque de radicalisation »

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Société «Plus les antivax sont ostracisés, plus il y a de risque de
   radicalisation»
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    1. Accueil
    2. Société

Antivax : « Plus un mouvement devient ostracisé, plus il y a de risque de
radicalisation »

   INTERVIEW Iris Boyer, secrétaire générale de l’ISD (think tank contre
   l’extrémisme et la polarisation), revient sur les passages à l’acte de
   plus en plus nombreux dans les rangs des antivax


    Propos recueillis par Jean-Loup Delmas
--
   SALOM-GOMIS / AFP
     * De nombreux centres de vaccination ont été vandalisés cette
       semaine, symbole d’une montée en puissance de la violence chez les
       antivax.
     * Cette hausse des passages à l’acte a été consécutive à l’allocution
       d’Emmanuel Macron le 12 juillet, et l’extension du pass sanitaire.
     * Iris Boyer, spécialiste de l’extrémisme et de la polarisation,
--
   l’extrémisme et la polarisation), cette radicalisation suit un schéma
   classique, mais reste heureusement ultra-minoritaire.

Comment expliquer de tels passages à l’acte chez les antivax, alors que la
contestation était jusque-là principalement verbale ?

   La radicalisation du mouvement est un phénomène assez logique, ces
   rhétoriques existaient mais depuis les dernières annonces du
   gouvernement, l’étau se resserre notamment sur les antivax, mais aussi
   chez les opposants au pass sanitaire, eux aussi minoritaires. Le pass
   sanitaire généralisé à la vie quotidienne crée un phénomène d’« eux
   contre nous » – on a d’ailleurs vu de nombreux messages de personnes
--
   Il faut néanmoins nuancer et rappeler qu’il s’agit d’un mouvement assez
   hétéroclite qui touche différentes tranches de la population et des
   bords politiques traditionnellement opposés, et que tous sont loin de
   se radicaliser. On ne peut pas dire que tout le mouvement antivax, et
   encore moins celui contre le pass sanitaire, est passé à la violence.
   Mais il est certain que, chez quelques individus, tout ce contexte
   favorise le passage à l’acte.
--
   par le pass sanitaire, qui gagne du terrain.

Justement, cet emballement pour la vaccination, qui réduit les effectifs des
antivax, n’explique-t-il pas également la radicalisation ?

   Plus un mouvement devient minoritaire et ostracisé, plus il y a de
   risque de radicalisation et de passage à l’acte en son sein. Il est
