   souligne le documentaire de Jean-Luc Guidoin, Vaccins, la
   valse-hésitation.

   Les antivax d’aujourd’hui n’ont rien à envier à ceux d’hier. « L’Ange
   de l’inoculation », ironise le journal satirique Le Don Quichotte,
   en 1886, montrant une caricature de Pasteur brandissant une seringue
   au-dessus d’un chien enragé, tel saint Michel terrassant le dragon.
   « On lui reproche d’empoisonner tout le monde », résume la virologue
   Françoise Salvadori, coautrice de l’essai Antivax. La résistance aux
   vaccins du XVIII^e siècle à nos jours (Vendémiaire, 2019). Après la
   création de l’Institut Pasteur, en 1888, le savant est accusé
   « d’enrichissement personnel sur le dos des malades ». L’ombre de « big
--
   BCG, la polio suivront en 1938, 1940, 1950, 1964. « Mais cette série
   d’obligations nourrit peu à peu le feu de la contestation. » En 1954
   est fondée la Ligue nationale pour la liberté des vaccinations – en
   première ligne du mouvement antivax aujourd’hui. « Dès le départ, on
   avait des médecins très récalcitrants vis-à-vis des vaccins », observe
   Lucie Guimier, géographe spécialisée en santé publique à l’Institut
   français de géopolitique.
