    3. Politique

«Charlatan» : Olivier Véran tance le maire de Montfermeil, auteur d'un
message antivax

   Par John Timsit
   Publié le 31/08/2021 à 16:50, Mis à jour le 31/08/2021 à 17:51
--
   longtemps été l'un des départements les moins vaccinés de France.

   Malgré une mobilisation en baisse depuis quelques semaines, le
   mouvement antivax continue à se faire entendre - 160 000 manifestants
   le week-end dernier. «Le doute (sur les vaccins, NDLR) tue toujours,
   j'étais en Martinique il y a une dizaine de jours, et j'ai vu ce que le
   variant Delta fait au sein d'une population qui refuse en partie (...).
--
   (BUTTON)

   «Charlatan» : Olivier Véran tance le maire de Montfermeil, auteur d'un
   message antivax
   S'ABONNER
   Fermer
   Imprimer
