   de la sphère politique. «De tels actes sont intolérables», a tweeté
   dimanche le ministre de l’Intérieur, Gérald Darmanin.

   À lire aussiMathieu Bock-Côté: «Les antivax ou l’esprit critique devenu
   fou»

   De son côté, le premier ministre Jean Castex a explicitement évoqué le
--
   feu à des centres de vaccination. (…) C’est très grave», a fermement
   déclaré le chef du gouvernement.

Nébuleuse antivax

   Quelques heures plus tard, des manifestants s’introduisaient dans
   l’hôtel de ville de Chambéry, en Savoie, et s’y emparaient du portrait
--
   de renseignement. Dans une note du 19 juillet consacrée à l’«opposition
   aux mesures sanitaires prises dans le cadre de la lutte contre la Covid
   19», le renseignement territorial (RT) met en garde contre le risque
   d’une radicalisation au sein de la nébuleuse antivax. «À l’instar de ce
   qui s’est produit au mouvement des “gilets jaunes”, plus le conflit
   durera, plus le risque est grand que les plus déterminés, puis les plus
   radicaux, parviennent à prendre le contrôle», préviennent les
--
   Sujets
     * Vaccin
     * Violences
     * Antivax

   158 commentaires
     * 0ltariev
--
       contaminer leurs voisins ?
     * Réalismic
       le 23/07/2021 à 16:36
       Il faudrait que les antivax comprennent que nous sommes dans la
       3eme guerre mondiale avec plus de 100000 morts en moins de 2 ans.
       Alors les nostalgiques de 1944 espèrent peut être que le nombre de
       morts du covid arrive à 60000000...
