     *

   Menu
   Les antivax l'appellent le Pfizergate... Faut-il s'inquiéter des
   révélations sur un sous-traitant des essais du vaccin anti-Covid?
     * ____________________
     * Journal
--
     * Santé
     * Coronavirus

Les antivax l'appellent le Pfizergate... Faut-il s'inquiéter des révélations
sur un sous-traitant des essais du vaccin anti-Covid?

     * Le vaccin Pfizer garde toute son efficacité malgré des doutes
--

   Coup de tonnerre ou simple tempête dans un verre d'eau? Les révélations
   du British Medical Journal ont, en tout cas, largement nourri la
   propagande antivax et/ou conspirationniste avec un hashtag #PfizerGate
   en tête des sujets les plus évoqués sur Twitter depuis plusieurs jours.
   Ces derniers y dénoncent ce qu'ils y voient comme un scandale sans
   précédent touchant le sujet le plus sensible du moment: les vaccins
--

   Une fois de plus des alertes bidons relevées dans des pays lointains
   sur des populations qui n'ont aucun rapport avec la France !
   Les antivax sont vraiment désespérants de mauvaise foi, ou
   d'incompétence dans leurs analyses.
   Interpellé par certaines remarques j'ai voulu me renseigner
   objectivement sur un taux de mortalité supérieur suite au vaccin en
--
   Et les conclusions : "Il semble donc essentiel d’analyser la mort
   vaccinale en fonction des comorbidités pays par pays" !
   …
   Bref que nos antivax désespérés de n'avoir aucune raison objective de
   ne pas se faire vacciner arrêtent de nous asséner des chiffres et
   comparaisons qui ne veulent rien dire ou qu'ils aient le minimum
   d'objectivité pour ne pas se limiter à des détails qui les arrangent
--
   [no-profil.png?f895e5f0]
   vintom Il y a 1 mois Le 04/11/2021 à 21:17 (BUTTON) Signaler un abus

   C'est bidon...les complotistes et autres antivax se raccrochent aux
   branches...pendant que le druide fraude et ment depuis le début...mais
   là, no problemo...
   [no-profil.png?f895e5f0]
--
   abus

   Effectivement, j'ai une certitude.
   Celle qu'il fallait aux anti-vax un motif de relancer les critiques.
   (BUTTON) Répondre

Signaler un abus
