   #À la Une de 20minutes.fr Coronavirus : Comment Facebook continue de
   laisser prospérer les contenus antivax sur ses plateformes

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

--
   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   By the Web Comment Facebook laisse prospérer les contenus antivax sur
   ses plateformes
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    2. High-Tech

Coronavirus : Comment Facebook continue de laisser prospérer les contenus
antivax sur ses plateformes

   DESINFORMATION Une vingtaine de comptes, pages et groupes sur Facebook
   et Instagram diffusant de fausses infos sur la vaccination contre
--
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Facebook et Instagram continuent de laisser prospérer sur leurs
   plateformes les contenus antivax.
   Facebook et Instagram continuent de laisser prospérer sur leurs
   plateformes les contenus antivax. — Lionel BONAVENTURE / AFP
     * Facebook est à nouveau pointé du doigt pour avoir laissé se
       propager des fake news au sujet de la vaccination, selon un rapport
       publié par NewsGuard.
--

   Des documents internes, récemment révélés par la lanceuse d’alerte
   Frances Haugen, confirment les importantes lacunes de l’entreprise pour
   lutter contre les publications antivax. Comme le relève Le Monde, un
   message anglophone associant les vaccins contre le Covid-19 à une
   expérimentation, n’a pas été pris en compte par l’intelligence
   artificielle de la plateforme, qui l’a par erreur interprété comme une
   publication écrite en roumain. Le géant californien aurait par ailleurs
   rapidement constaté qu’une large part des messages antivax - sous forme
   de commentaires notamment - échappaient à ses algorithmes. Au mois de
   février, des recherches internes auraient même montré que 60 % des
   commentaires liés à des publications concernant la vaccination
   émanaient d’antivax.

   Ce n’est pas la première fois que le groupe de Mark Zuckerberg est
   ainsi pointé du doigt pour ne pas avoir suffisamment fait d’effort
