
   사회의료·건강

<백신 거부자들> 저자 “의심하는 이와 싸우기보다 긍정 메시지 줘라”

   등록 :2021-10-25 04:59수정 :2021-10-25 09:16
   이재호 기자 사진
--
   미접종자 500만명, 그들은 왜 백신을 꺼리나
   ① 고령·청장년층 20명 인터뷰
   ② 미접종자 접종 대
   ③ ‘백신 거부자들’ 저자 제안
   조너선 버먼 뉴욕공과대학 의대 교수
   조너선 버먼 뉴욕공과대학 의대 교수

   “백신 거부 운동에 맞서기 위한 ‘반박 전략’은 효과가 크지 않습니다. 대신 백신 효과를 의심하는 이들에게 ‘자녀의 백신 접종이
   좋은 부모가 되는 길’이라는 메시지가 전달될 수 있도록 하는 게 중요합니다.”

   <백신 거부자들>(이상북스)의 저자인 조너선 버먼 뉴욕공과대학 의대 교수는 24일 <한겨레>와 한 이메일 인터뷰에서 이렇게
   말했다. 버먼 교수는 책에서 백신 거부자들의 의혹 제기에 팩트체크식으로 반박하는 건 효과가 크지 않다고 설명했다. 창조주의
   유사과학자인 두에인 기시의 이름을 딴 ‘기시 갤럽’이 하나의 사례인데, 기시 갤럽은 비과학적인 주장을 짧은 시간 안에 빠르게
   생산해 과학자나 정보당국이 대응할 수 없게 만드는 전술이다. ‘백신을 맞으면 안 되는 200가지 이유’ 같은 것들이 여기에
   해당한다.
--
   이상반응의 ‘인과관계’와 ‘선후관계’를 설명한다고 해도, 그들은 새로운 의혹을 만들어낼 겁니다. 정보를 받아들일 수 있을 만한
   사람들에게 믿을 만한 근거가 있는 정보를 투명하게 제공하는 것이 낫지요.”

   <백신 거부자들> 표지
   <백신 거부자들> 표지

   버먼 교수는 ‘활동가’ 이력을 가진 독특한 학자다. 미국 텍사스대 보건과학센터에서 생물학을 공부했던 그는 2017년 인터넷
   커뮤니티 ‘레딧’에서 “기후변화에 관한 모든 자료가 백악관 누리집에서 삭제됐다”는 글을 본 뒤 ‘과학을 위한 행진’(the
   March for Science)이라는 단체를 만들었다. 버먼 교수가 전국공동의장을 맡은 이 단체는 ‘과학적인 증거를 기반으로
   정책결정을 내려야 한다’는 핵심가치를 토대로 백신 거부자에 대한 반대 운동, 기후변화 대책 마련 촉구, 총기 소지 반대 등의
   사회운동을 펼쳤다.

   그는 백신 효과를 의심하는 이들을 대상으로 한 ‘지역사회 기반 전략’을 강조했다. 이웃이 자녀에게 백신을 접종하고 있고 그것이
