
   Par Le Figaro
   Publié le 17/09/2021 à 15:18, Mis à jour le 17/09/2021 à 16:12
   La Bétadine est recommandée par des antivax américains contre le
   coronavirus. C'est faux et dangereux, rappelle la marque. La Bétadine
   est recommandée par des antivax américains contre le coronavirus. C'est
   faux et dangereux, rappelle la marque.
   La Bétadine est recommandée par des antivax américains contre le
   coronavirus. C'est faux et dangereux, rappelle la marque. Licence
   Creative Commons / Wikimedia

   La solution antiseptique, qui existe aussi en version orale, est
   présentée comme un remède contre le Covid par des antivax américains.
   La marque alerte sur la dangerosité de cette pratique.

   Selon le magazine américain Forbes , des antivax américains
   recommandent d'avaler de la Bétadine - le célèbre antiseptique utilisé
   dans les hôpitaux - pour limiter voire l'infection au Covid-19. Or,
   comme le rappelle Avrio Health, la marque qui la commercialise, c'est
--
       patience avant de vous empoisonner.
     * jarod88
       le 19/09/2021 à 01:17
       C'est quoi la prochaine étape des genies antivax ?
       Avaler du permanganate de potassium ?
       Du sulfurique peut être ?

