   tout le pays ou dans certains départements seulement ? Le gouvernement
   s’interroge, alors que l’embellie se confirme. Notre analyse.

   20h15. Montpellier : la garde à vue du médecin «antivax» prolongée. La
   garde à vue d’un médecin montpelliérain d’une durée initiale de 24
   heures, a été prolongée jusqu’à jeudi, indique à l’AFP son avocat Me
   Teissedre. Elle a trait à une vidéo tournée le 20 septembre par son
--
   vaccination contre le Covid-19 aux personnes de 75 ans ou plus. Un
   tiers d’entre elles ne sont pas vaccinées.

   17h30. Montpellier : un médecin «antivax» en garde à vue. Un médecin
   montpelliérain connu pour son opposition aux vaccins contre le Covid-19
   a été placé en garde à vue pour être notamment entendu sur ses
   déclarations incendiaires visant l’Agence régionale de santé (ARS)
