   Certains hésitent encore, d'autres les ont rejetés il y a déjà bien
   longtemps. Plus de six mois après le début de la campagne de
   vaccination, les vaccins contre le Covid-19 déchaînent encore les
   passions. Des sceptiques aux antivax les plus récalcitrants, les
   arguments en leur défaveur ont la peau dure. Ils seraient inefficaces,
   voire dangereux... Alors que même des scientifiques se disent
   anti-vaccin, de nombreux Français ne savent plus à quel saint se vouer.
--
   faculté de médecine de l'université de Genève, répond à certains
   d'entre eux.

   "Les antivax ne représentent qu’une toute petite proportion de la
   population française, puisqu’on peut l’estimer à moins de 3,5 %",
   tient-il à préciser en préambule. Il ne faut pas confondre les
   antivax que rien ne fera changer d'avis, et ceux qui s'interrogent,
   insiste l'épidémiologiste. "Il y a, à côté des antivax, une proportion
   bien plus importante : ce sont des personnes qui se posent des
   questions qui peuvent être très légitimes, et auxquelles je vais
   maintenant répondre".
