   [INS: :INS]

   Contenue jusqu’alors, la véhémence des anti-vaccins, communément
   appelés antivax, est montée d’un cran en lendemain de l’intervention du
   Président de la République, le 12 juillet dernier, quand celui-ci
   ouvrait la voie à une possible obligation vaccinale à l’endroit de
   certaines branches professionnelles. Dès lors, nombreuses furent, et
--
   contestées
   utilisés (youtube.fr : https://www.youtube.com/watch?v=063wFqeoDTA ).
   Si cette opposition restera anecdotique au regard de l’Histoire, le
   second point que relève l’agitation des antivax est plus inquiétante et
   interroge sur le rapport de ces individus à la notion de démocratie et
   plus précisément de liberté. D’aucuns ont ainsi avancé le principe
   qu’une possible obligation vaccinale entravait leur liberté
