   encore l’ex-ministre. Evoquant le « sous-équipement » en Guyane, elle a
   déploré « une situation désastreuse ».

« Les arguments antivax sont un tissu d’imbécillités »

   Interrogée sur RTL le 23 septembre sur les raisons pour lesquelles elle
   ne leur a pas lancé d’appel à se faire vacciner massivement, Christiane
--
   vocation » à appeler à la vaccination en Guyane

   L’ex-ministre a « clarifié » son propos dans un tweet en répétant que
   « les arguments antivax sont un tissu d’imbécillités ». Elle a rappelé
   qu’elle était elle-même « vaccinée, en Guyane, depuis quatre mois, sans
   en faire mystère ».

--
     — ChTaubira (@Christiane Taubira)

   Interrogée lundi dans l’émission « C à vous » de France 5 sur la
   violence des antivax, elle l’avait jugée « intolérable ». « En plus,
   c’est un ramassis d’imbécillités, d’asocialité, d’antisocialité… Cela
   laisse sans voix », avait-elle dit.

