   «Aujourd'hui, en Plaine Orientale (Haute-Corse), quatre pharmaciens de
   deux officines différentes ont trouvé, déposée dans leur boîte aux
   lettres, une enveloppe contenant une balle d'arme à feu accompagnée
   d'un message de menace avec l'inscription « antivax »», relate la
   préfecture de Haute-Corse dans un communiqué de presse.

   La préfecture assure que «les auteurs de cet acte inacceptables seront
--
   vaccination, peut-on lire, ne doit souffrir d'aucune pression, ni
   intimidation».

   À lire aussiMathieu Bock-Côté: «Les antivax ou l’esprit critique devenu
   fou»

   Les faits sont relatés dans un communiqué de l'Agence régionale de
--
     * zazaannie
       le 22/08/2021 à 16:10
       La dictature ? Il s'agit bien en effet d'une dictature : celle des
       antivax qui détruisent ce qui n'est pas conforme à leurs idées.
       La dictature n'est pas du côté des médecins et du gouvernement. Ces
       furieux peuvent manifester ...

