   déclaré mercredi Gabriel Attal sur France 2. CHRISTOPHE ARCHAMBAULT /
   AFP

   Le gouvernement «ne laissera rien passer» des actes des antivax Covid
   qui vont jusqu'à agresser des soignants et sera à leur égard d'«une
   fermeté absolue», a assuré mercredi son porte-parole Gabriel Attal.

--
   insisté.

   À lire aussi«Charlatan» : Olivier Véran tance le maire de Montfermeil,
   auteur d'un message antivax

   À l'Assemblée nationale, le ministre de la Santé Olivier Véran a lancé
   «Vous ne passerez pas» aux antivax qui menacent les soignants et a
   assuré qu'il avait appelé des pharmaciens et directeurs hôpitaux
   victimes d'attaques.

