   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news & actualités - L'information internationale en
   direct
   En Direct
     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

   Thématiques
     * À la Une
     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique
     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Découvertes
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Voyage

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes

   Sur les réseaux sociaux
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2022 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.
   #Rétro2021
   #Covid-19
   #CAN-2022
   France
   Afrique
   Reportages
   Emissions
   Stop l'infox

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

Vrai ou faux : les arguments des anti-vaccins Covid-19 passés au crible

   Publié le : 06/07/2021 - 14:04
   Un médecin présente le vaccin Moderna contre le Covid-19 à l'hôpital
   Taipei Tzu Chi, dans le nord de Taïwan, le 9 juin 2021.
   Un médecin présente le vaccin Moderna contre le Covid-19 à l'hôpital
   Taipei Tzu Chi, dans le nord de Taïwan, le 9 juin 2021. © Sam Yeh, AFP
   Texte par : Pauline ROUQUETTE Suivre
   15 mn

   "Des personnes vaccinées meurent du Covid-19", "l'ARN messager modifie
   notre code génétique", "on peut transmettre le virus même en étant
   vacciné"... Les arguments des anti-vaccins contre le Covid-19
   continuent de se diffuser, et le rythme de la vaccination,
   lui, ralentit. Mais ces arguments sont-ils fondés ? Antoine Flahault,
   épidémiologiste, répond aux plus répandus d'entre eux.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   Certains hésitent encore, d'autres les ont rejetés il y a déjà bien
   longtemps. Plus de six mois après le début de la campagne de
   vaccination, les vaccins contre le Covid-19 déchaînent encore les
   passions. Des sceptiques aux antivax les plus récalcitrants, les
   arguments en leur défaveur ont la peau dure. Ils seraient inefficaces,
   voire dangereux... Alors que même des scientifiques se disent
   anti-vaccin, de nombreux Français ne savent plus à quel saint se vouer.

   Pourtant, aujourd'hui, le variant Delta menace, et le ralentissement du
   rythme de la vaccination fait craindre le déferlement d'une quatrième
   vague de coronavirus en France dès la fin du mois de juillet, selon
   Olivier Véran.

   "Ils sont inefficaces face au variant Delta", "les vaccins à ARN
   messager modifient notre code génétique et vont provoquer des cancers",
   "leurs effets indésirables sont plus graves que le Covid-19
   lui-même"... Ces arguments, qu'ils soient empreints de méfiance ou de
   rejet, pullulent dans les discussions et sur les réseaux sociaux, mais
   sont-ils fondés ? Contacté par France 24, Antoine Flahault, médecin
   épidémiologiste et directeur de l'Institut de santé globale à la
   faculté de médecine de l'université de Genève, répond à certains
   d'entre eux.

   "Les antivax ne représentent qu’une toute petite proportion de la
   population française, puisqu’on peut l’estimer à moins de 3,5 %",
   tient-il à préciser en préambule. Il ne faut pas confondre les
   antivax que rien ne fera changer d'avis, et ceux qui s'interrogent,
   insiste l'épidémiologiste. "Il y a, à côté des antivax, une proportion
   bien plus importante : ce sont des personnes qui se posent des
   questions qui peuvent être très légitimes, et auxquelles je vais
   maintenant répondre".

   • Vrai ou faux : "Les vaccins contre le Covid-19 ont été développés
   trop rapidement, on ne peut pas leur faire confiance"

   Oui, c’est vrai qu’ils ont été développés rapidement, et c’est vrai
   aussi que ce sont des vaccins nouveaux, innovants, notamment pour les
   vaccins à ARN messager. Toutefois, ce qui a été compressé, ce sont les
   phases administratives de mise en œuvre des essais cliniques, pas les
   phases d’éthique. Les comités d’éthiques ont été consultés tout à fait
   normalement et ont donné leur avis et leurs réponses normalement. Ce
   qui a permis l’accélération du recrutement, c’est la pandémie.

   Un vaccin est en développement dans le cas du virus Ebola, mais il n’y
   a jamais eu autant de possibilités de recruter des patients. En effet,
   pour recruter 30 000 personnes, et pour voir qu’il y a une différence
   entre le groupe placebo et le groupe vaccin, il faut qu’il y ait une
   sacrée épidémie : si le virus ne circule pas, ou peu, cela devient très
   difficile.

   Je me souviens avoir mené un essai clinique sur la chloroquine dans le
   cadre du chikungunya, car on pensait qu’elle avait un effet, et on a
   dû l’arrêter faute de combattants.

   Les conditions qui ont bénéficié a un développement rapide du vaccin
   contre le Covid-19 sont liées à l’épidémiologie.

   • Vrai ou faux : "Un certain nombre de personnes vaccinées figurent
   parmi les cas positifs ou les patients hospitalisés. Le vaccin est donc
   inefficace, notamment face au variant Delta"

   Il suffit de regarder ce qui se passe en Israël ou au Royaume-Uni qui
   subissent une vague liée au variant Delta. Lorsque l'on prend les
   couplages entre les cas de contamination, les hospitalisations, les
   soins intensifs et la mortalité, il y a justement une absence, pour le
   moment, de mortalité associée. Alors que parallèlement, en Russie dont
   la population est beaucoup moins vaccinée (environ 15 % a reçu la
   première dose, contre plus de 65 % au Royaume-Uni), vous avez une vague
   de mortalité importante avec près de 800 morts par jour et une vraie
   vague complètement couplée, comme en Afrique du Sud où l'on voit
   augmenter le nombre de cas positifs et de décès.

   Au Portugal, qui est plus proche des autres pays européens quant 