   #À la Une de 20minutes.fr Coronavirus : Comment Facebook continue de
   laisser prospérer les contenus antivax sur ses plateformes

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Régionales 2021

   Retour à l’accueil
     * Journal
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * T'as vu ?
     * Fake Off
     * By the Web
     * High-Tech
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Voyage
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique
     * Minutes Maison

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   By the Web Comment Facebook laisse prospérer les contenus antivax sur
   ses plateformes
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Whats'App
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Amazon
     * Android
     * Apple
     * Facebook
     * Jeux vidéo
     * Sciences
     * VIS!ONS

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Coronavirus
     * Nouvel An
     * Présidence du Conseil de l'UE
     * Présidentielle 2022
     * Vaccination

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. High-Tech

Coronavirus : Comment Facebook continue de laisser prospérer les contenus
antivax sur ses plateformes

   DESINFORMATION Une vingtaine de comptes, pages et groupes sur Facebook
   et Instagram diffusant de fausses infos sur la vaccination contre
   le Covid-19 ont pu prospérer, gagnant au total plus de 370.000 nouveaux
   abonnés au cours de l’année écoulée


    H. B.

   Publié le 30/10/21 à 18h01 — Mis à jour le 31/10/21 à 10h14
   100 commentaires 158 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Facebook et Instagram continuent de laisser prospérer sur leurs
   plateformes les contenus antivax.
   Facebook et Instagram continuent de laisser prospérer sur leurs
   plateformes les contenus antivax. — Lionel BONAVENTURE / AFP
     * Facebook est à nouveau pointé du doigt pour avoir laissé se
       propager des fake news au sujet de la vaccination, selon un rapport
       publié par NewsGuard.
     * « Une vingtaine de comptes, pages et groupes ont gagné, à eux tous,
       des dizaines de milliers d’abonnés, sans qu’aucune action ou
       presque n’ait été prise par le géant technologique »,
       explique Chine Labbé, rédactrice en chef Europe de NewsGuard.
     * Parmi les comptes signalés figurent de très grands pourvoyeurs
       d’infox connectés à des sites évalués comme peu fiables, comme
       FranceSoir.fr

   Déjà dans la tourmente depuis les révélations de la lanceuse d’alerte
   Frances Haugen, Facebook est à nouveau pointé du doigt pour
   avoir laissé se propager des fake news au sujet de la vaccination,
   malgré de nombreuses alertes. Une vingtaine de comptes, pages et
   groupes sur Facebook et Instagram diffusant de fausses infos sur le
   Covid-19 et les vaccins ont pu prospérer sur les plateformes, gagnant
   au total plus de 370.000 nouveaux abonnés ou membres au cours de
   l’année écoulée, indique un rapport réalisé par l’organisation
   NewsGuard, spécialisée dans le pre-bunking.

   « Nous avons fait parvenir à l’Organisation mondiale de la Santé (OMS)
   – dans le cadre de notre partenariat – un rapport faisant le point sur
   les super-propagateurs d’infox sur les vaccins, sur les plateformes
   Facebook et Instagram [qui appartiennent au même groupe]. Il s’avère
   que 20 de ces comptes, pages et groupes ont gagné, à eux tous, des
   dizaines de milliers d’abonnés, sans qu’aucune action ou presque n’ait
   été prise par le géant technologique », explique Chine Labbé,
   rédactrice en chef Europe de NewsGuard, qui a développé une extension
   de navigateur Internet qui permet d’analyser la fiabilité des sources
   d’information.

Le compte Instagram de FranceSoir.fr a vu son nombre d’abonnés presque
doubler

   Parmi les comptes signalés figurent de très grands pourvoyeurs d’infox
   connectés à des sites évalués comme peu fiables par NewsGuard, comme
   Children’s Health Defence, qui a vu son nombre d’abonnés grimper de
   65 % sur Instagram entre février et octobre 2021 (272.000 abonnés), les
   pages du Informed Consent Action Network (ICAN), suivi par plus de
   50.000 abonnés sur Facebook (soit une hausse de 20 % depuis février),
   ou encore le compte du Docteur Joseph Mercola, dont le nombre d’abonnés
   sur Instagram (393.000) a augmenté de 40 % cette année.

   « Ces 20 comptes sont basés aux Etats-Unis, au Royaume-Uni, en
   Australie, mais aussi en France, et le problème n’est pas limité aux
   comptes en langue anglaise. Le compte Instagram de FranceSoir.fr, un
   site qui partage régulièrement de fausses informations sur les vaccins,
   a vu son nombre d’abonnés presque doubler, de 8.982 en avril 2021 