   #À la Une de 20minutes.fr Coronavirus : « Le vaccin va tous nous
   tuer »… Les « antivax » s’organisent sur Internet sur fond de théories
   du complot

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Régionales 2021

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * T'as vu ?
     * Fake Off
     * By the Web
     * High-Tech
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Voyage
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique
     * Minutes Maison

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   By the Web « Le vaccin anti-Covid va nous tuer »… L’offensive des
   antivax sur le Net
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Whats'App
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Amazon
     * Android
     * Apple
     * Facebook
     * Jeux vidéo
     * Sciences
     * VIS!ONS

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Variant Omicron
     * Présidentielle 2022
     * Ballon d'Or
     * Crise aux Antilles
     * Coronavirus

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. High-Tech

Coronavirus : « Le vaccin va tous nous tuer »… Les « antivax » s’organisent
sur Internet sur fond de théories du complot

   COMPLOTISME Sites internet, vidéos virales, mais aussi groupes Facebook
   et pétition, l’offensive des antivax s’organise et prend de l’ampleur
   depuis quelques semaines sur les réseaux sociaux


    Hakima Bounemoura

   Publié le 01/08/20 à 10h35 — Mis à jour le 09/08/20 à 20h53
   1,4K commentaires 3,3K partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Les tests pour mettre au point un vaccin contre le coronavirus se
   poursuivent.
   Les tests pour mettre au point un vaccin contre le coronavirus se
   poursuivent. — Ted S. Warren/AP/SIPA
     * Alors que les scientifiques progressent dans l’élaboration d’un
       vaccin, les opposants à la vaccination affirment déjà qu’il sera
       inefficace et dangereux.
     * Depuis quelques semaines, l’offensive des « antivax » s’organise et
       prend de l’ampleur sur les réseaux sociaux, à travers des groupes
       Facebook et des vidéos virales.
     * « Ces groupes jouent sur les incohérences de certains médecins ou
       scientifiques pour attiser la peur chez les gens », expliquent les
       Vaxxeuses, qui luttent contre la désinformation autour du vaccin.

   Alors que le développement d’un vaccin est considéré comme un enjeu
   majeur dans la lutte contre la pandémie de coronavirus, de nombreux
   Français expriment aujourd’hui leur réticence à l’idée de se faire
   vacciner contre le virus. Près de 32 % d’entre eux affirment même
   qu’ils ne se feront pas vacciner contre le Covid-19, selon un sondage
   réalisé le 24 juillet par l’institut YouGov*. Parmi eux, un noyau dur
   s’oppose catégoriquement à la mise sur le marché d’un vaccin, allant
   jusqu’à diffuser  des théories complotistes sur Internet.

   Depuis le déconfinement, plusieurs sites peu fiables ont ainsi mis en
   garde contre un vaccin qui pourrait, d’après eux, tuer plus de
   personnes que le Covid-19. « Un site a ainsi déformé une citation de
   Bill Gates pour faire avancer cette théorie, tandis qu’un autre a
   repris la vidéo Plandemic, truffée de théories du complot », explique 