   (BUTTON)
   Rechercher ____________________
   (BUTTON) ____________________
   Newsletters
   Menu
   L'Hebdo
   Fil info

   Compte
   Compte
   Mon compte
   Abonnement
   Mon abonnement
   Newsletter
   Mes newsletters
   magazine
   Le magazine
   Déconnexion
   Déconnexion
   S'abonner - 1^er mois offert
   Created with Sketch.
   France
   Rubriques
   Politique Société Education
   Dossiers à la une
   L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de
   L'ExpressEric Zemmour, le polémiste candidat à la
   présidentielleAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences
   Po, l'école des élites
   Derniers articles
   Selon une étude de l'Ifop pour l'entreprise Consolab de 2019, seulement
   27 % des Françaises déclarent avoir un compagnon effectuant "sans
   rechigner" le tri du linge.

2022, l'année où les hommes étendront (enfin) le linge ?

   Plus jamais un Noël masqué !

Ces 15 moments de la vie sous Covid que je ne veux plus jamais revivre (en
2022 ou après)

   International
   Rubriques
   Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient
   Afrique Océanie
   Dossiers à la une
   Les défis de la France pour la présidence de l'UEHorizons africains :
   le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des
   Etats-UnisLe BrexitLa commission européenne d'Ursula von der
   LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée
   par la guerre
   Derniers articles
   Des manifestants soudanais anti-putsch à Khartoum, le 2 janvier 2022

Au Soudan, grenades lacrymogènes et manifestants dans un pays coupé du monde

   L'incendie au parlement du Cap, le 2 janvier 2022

Le Parlement sud-africain en proie à un violent incendie

   À découvrir
   L'Express Canada
   Économie
   Rubriques
   Actualité économique Entreprises Numérique
   Dossiers À la une
   Le grand retour de l'inflationBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques
   de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de
   Frédéric Filloux
   Derniers articles
   Préparation d'une dose du vaccin Moderna contre le Covid-19 dans une
   pharmacie à Paris, le 4 juin 2021.

Dan Staner (vice-président de Moderna) : "Un vaccin contre Omicron sera
disponible cet été"

   Le président russe Vladimir Poutine accueille au Kremlin la chancelière
   allemande Angela Merkel, le 20 août 2021 à Moscou.

Entre l'Allemagne et la Russie, une relation singulière : le livre éco de la
semaine en VO

   À découvrir
   L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
   Sciences
   Rubriques
   Santé Environnement
   Dossiers à la une
   Omicron, l'inquiétant variant du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles
   PialouxDu passe sanitaire au passe vaccinal, nouvel outil anti-CovidLe
   professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
   Derniers articles
   Des patients attendent de subir un test de dépistage du nouveau
   coronavirus Covid-19 à Paris, le 23 décembre 2021

Covid-19 : isolement, passe sanitaire : découvrez les dernières annonces du
gouvernement

   Préparation d'une dose du vaccin Moderna contre le Covid-19 dans une
   pharmacie à Paris, le 4 juin 2021.

Dan Staner (vice-président de Moderna) : "Un vaccin contre Omicron sera
disponible cet été"

   À découvrir
   L'Express Canada
   Idées
   Dossiers à la une
   Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van
   RenterghemRaphaël Enthoven
   Derniers articles
   "Certains ont parlé de conscription sanitaire à propos de la
   vaccination plus ou moins imposée, relève le constitutionnaliste Denys
   de Béchillon. Je trouve ça très juste et très beau."
   Entretien

Denys de Béchillon : "Rejeter le passe vaccinal est antisocial"

   Le linguiste John McWhorter, professeur à l'université Columbia.
   Entretien exclusif

John McWhorter : "Avec sa croyance inébranlable et son péché originel, le
wokisme est une religion"

   De plus en plus d'écologistes d'envergure défendent l'énergie nucléaire
   comme une urgente nécessité face au réchauffement climatique, aux côtés
   des énergies renouvelables.
   Tribune

Pourquoi nous ne pouvons pas nous passer du nucléaire (pour l'instant)

   Votre Argent
   Rubriques
   Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
   Dossiers À la une
   Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie,
   dépendanceLivret A
   À découvrir
   Entreprendre en franchise L'Express Placements
   Style de Vie
   Hors-Série
   Voir plus
   Rubriques
   Culture Médias Lifestyle
   Services
   Codes Promo Christmas – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier
   Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
   Services de L’Express
   Newsletters Newsletters Magazine Lire le magazine Audio L'Express Audio
   Podcast Podcast La Loupe
   À découvrir
   Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains

     * Société
     * Fait divers
     * Justice
     * Religion
     * Santé
     * Famille
     * Enquête
     * Environnement
     * Météo
     * Trafic
     * Sexualité
     * Coronavirus : la France confinée
     * Le dossier de L'Express - Dieu et la science
     * La PMA
     * Affaire Mila
     * La police en France
     * La menace terroriste en France
     * Immigration et intégration en France
     * La radicalisation islamiste
     * Le fléau des violences conjugales
     * Vidéo Société

   Analyse

Revenus, vote... Qui sont vraiment les Français antivax ?

Tentative de portrait-robot des antivax, avec Jeremy K. Ward, sociologue au
Centre de recherche médecine, science, santé et société (CNRS, Inserm).

   Durée : 11 min

   Created with Sketch.
   Les gens se rassemblent lors d'une manifestation contre les vaccins et
   la nouvelle exigence du gouvernement en matière de laissez-passer
   sanitaire, à Paris, le 24 juillet 2021.

   Les gens se rassemblent lors d'une manifestation contre les vaccins et
   la nouvelle exigence du gouvernement en matière de laissez-passer
   sanitaire, à Paris, le 24 juillet 2021.

   Anadolu Agency via AFP
   Article Abonné
     * Actualité
     * Société

   Par Victor Garcia
   Publié le 07/09/2021 à 07:30, mis à jour à 17:38
   ____________________ (BUTTON) Je m'inscris

   Merci pour votre inscription
     * Actualité
     * Société

   Peut-on dresser un portrait-robot du français antivax ? Ou du moins
   tenter de cerner ce mouvement protéiforme ? Est-il militant, plutôt de
   droite ou de gauche ? Est-il conspirationniste ? L'opération s'avère
   ardue, tant ce mouvement est hétérogène, mais aussi parce que les
   antivax ne sont pas si nombreux que cela, qu'ils refusent bien souvent
   de répondre aux enquêtes des chercheurs et sociologues et que les
   données réellement précises à leur sujet manquent.

   C'est ce qu'explique notamment Jeremy K. Ward, sociologue au Centre de
   recherche médecine, science, santé et société (CNRS, Inserm) et membre
   de la Commission technique des Vaccinations de la Haute autorité de
   santé. L'analyse de ce chercheur, qui étudie depuis des années les
   mouvements conspirationnistes et antivax, loin de celles parfois
   réductrices ou caricaturales, permet de rendre compte de la complexité
   de cette question qui occupe l'actualité depuis des années, et plus
   encore depuis la pandémie de Covid-19.

   L'Express. Peut-on chiffrer le mouvement antivax en France ? Combien
   sont-ils ?
   L'Express Abo
   Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
   Je m'abonne

   Jeremy K. Ward. Si vous prenez les 'vrais' antivax, c'est-à-dire ceux
   qui refusent catégoriquement toute forme de vaccination et qui pensent
   que la vaccination est dangereuse pour la santé, les études que nous
   avons réalisées indiquent qu'ils représentent entre 2 et 4% de la
   population générale, soit entre 1,3 et 2,6 millions de Français. Dans
   une enquête menée mi-juillet et dédiée au Covid-19, nous montrons
   qu'environ 83% de la population a commencé le processus de vaccination
   ou compte le faire. Mais les 17% qui indiquent qu'ils ne se feront
   "probablement pas" ou "certainement pas" vacciner" ne sont pas pour
   autant forcément antivax, il y a aussi une partie "d'hésitants".
   "Le sentiment antivax est plus présent chez les femmes que les hommes"

   Ce que nous constatons, c'est que plus le temps passe et plus les
   intentions augmentent [selon une enquête de Santé Publique France
   publiée en avril dernier, 43% des Français affirmaient qu'ils ne se
   feraient probablement pas (22%) ou certainement (21%) pas vacciner,
   NDLR]. Mais cela veut aussi dire que plus cette proportion réduira,
   plus elle sera susceptible de contenir des personnes qui ne changeront
   plus d'avis ou qui rejetteront totalement la vaccination contre le
   Covid-19.

   Si vous deviez dresser le portrait-robot de l'antivax français, à quoi
   ressemblerait-il ?

   Le problème, c'est que les données scientifiques ne permettent pas de
   véritablement répondre à votre question. Un exemple : nous avons une
   base de données regroupant 3000 personnes. Seulement 2 à 4% sont
   antivax, cela représentent entre 60 et 120 personnes. Cela n'aurait pas
   grand sens de faire des statistiques descriptives avec un échantillon
   si petit. Néanmoins, quelques grandes lignes se dessinent. Nous savons
   qu'en général la méfiance envers les vaccins est plus présente chez les
   personnes qui ont un faible revenu. Le sentiment antivax est également
   plus présent chez les femmes que les hommes et se retrouve plutôt chez
   les personnes qui rejettent totalement les partis politiques, ou qui
   sont proches des partis d'extrême droite, et dans une moindre mesure
   d'extrême gauche.

   Le portrait-robot serait donc celui d'une femme qui a un faible revenu
   et est proche de l'extrême droite ? Trop caricatural et réducteur pour
   comprendre le mouvement n'est-ce pas ?

   Je viens de vous donner le profil des personnes qui pensent que les
   vaccins sont nocifs pour la santé. Mais ce profil n'est plus le même si
   l'on s'intéresse spécifiquement aux antivax qui militent. Et ceux qui
   manifestent contre le passe sanitaire ne sont pas forcément les mêmes
   que ceux qui militent sur Internet. Prenez le cas de l'extrême droite :
   la majorité des électeurs sont plutôt issus des CSP- [les catégories
   socioprofessionnelles modestes, comme les ouvriers ou employés à bas
   revenus, NDLR], alors que dans les manifestations, vous avez une
   surreprésentation de CSP+ [cadres, hauts revenus, NDLR].
   LIRE AUSSI >> Vaccination : de LFI au RN, les tiraillements des partis
   contestataires

   De plus, les manifestations anti-passe sanitaire sont très hétérogènes.
   Les mouvements traditionnels antivax y sont très présents. Mais il y a
   aussi l'extrême droite, notamment via Florian Philippot qui gravite
   dans les cercles complotistes. A la gauche de la gauche, il y a une
   partie qui est embêtée et dont le discours consiste à dire "nous ne
   sommes pas contre la vaccination, mais contre le passe" et qui tente de
   faire un peu de ménage dans les cortèges, en enlevant certaines
   banderoles, et une autre partie opposée à la vaccination. Il ne faut
   pas oublier les groupes Gilets jaunes. Et dans tout cela, personne ne
   sait si les antivax composent la majorité des cortèges ou pas.
   J'aimerais dire que non, mais à mon avis, la réponse est oui. En
   revanche, dans les 30 à 40% de Français qui soutiennent le mouvement
   [34% selon un sondage Ifop et 40% selon un sondage Harris Interactive
   NDLR], la grande majorité n'est pas antivax.

   Dans vos travaux, vous suggérez qu'il n'est pas possible de dissocier
   le fait d'être antivax à une critique de la politique, voire un rejet
   de la société. Être antivax serait donc une position fondamentalement
   politique ?

   Critiquer les vaccins sur le plan scientifique, c'est forcément une
   critique politique. Croire qu'un vaccin est dangereux, mais tout de
   même sur le marché, c'est penser que l'État et les institutions n'ont
   pas fait leur travail, voire mentent et nuisent sciemment. D'ailleurs,
   il n'existe quasiment pas d'acteurs antivax qui ne proposent pas de
   critiques politiques. Elle peut être d'extrême droite ou d'extrême
   gauche, mais la plupart du temps, cette critique est non partisane. Il
   s'agit de discours contre les institutions, mais qui refusent
   l'affiliation à des mouvements politiques classiques, voire qui
   rejettent ces mouvements. Ce qui ne veut pas dire que les partis
   politiques ne tentent pas de reprendre ou d'accompagner les antivax.

   La désillusion pour les partis politiques, qui se traduit notamment par
   la chute de la participation aux élections, voire la désillusion pour
   la société moderne en général, peut-elle expliquer l'importance du
   mouvement antivax aujourd'hui ?

   Pas forcément. Le mouvement antivax décolle véritablement en France 