   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Rugby
     * Cyclisme
     * Tennis
     * Jeux olympiques
     * JO 2024
     * Hippisme

     Politique
     * Présidentielle
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Santé
     * Sciences
     * Météo
     * High tech
     * Sentinelles
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Crime story
     * Food-checking

     Annonces
     * Annonces immobilières
     * Offres d’emploi
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Société

Vidéos antivax : YouTube renforce sa lutte contre la désinformation et
supprime plusieurs chaînes très suivies

Le géant de la vidéo en ligne compte supprimer de nombreuses chaînes de
personnalités américaines diffusant des fausses informations sur les vaccins.

   Depuis le début de la pandémie, de nombreux contenus antivaccins
   pullulent sur les plateformes de contenu, dont YouTube. REUTERS/Lucy
   Nicholson/File Photo
   Depuis le début de la pandémie, de nombreux contenus antivaccins
   pullulent sur les plateformes de contenu, dont YouTube. REUTERS/Lucy
   Nicholson/File Photo
   0
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 29 septembre 2021 à 21h56

   Des contenus jugés dangereux pour le public. YouTube a annoncé mercredi
   le renforcement de sa politique de lutte contre les contenus
   antivaccins et a supprimé plusieurs chaînes de personnalités
   américaines « antivax » très suivies.

   « Les contenus qui prétendent faussement que les vaccins approuvés sont
   dangereux et provoquent des effets chroniques sur la santé, qui
   affirment que les vaccins ne réduisent pas la transmission des maladies
   ou le fait de contracter des maladies ou qui contiennent des
   informations erronées sur les substances contenues dans les vaccins
   seront supprimés », a indiqué la plateforme dans un communiqué.

   « Cela inclut les contenus qui affirment à tort que les vaccins
   approuvés provoquent l’autisme, le cancer ou l’infertilité, ou que les
   substances contenues dans les vaccins peuvent tracer les personnes qui
   les reçoivent », poursuit l’entreprise, filiale de Google.

Un influent antivax visé

   Des vidéos trompeuses ou mensongères sur des vaccinations de routine
   comme la rougeole ou l’hépatite B pourront être retirées du site. Des «
   déclarations générales sur les vaccins » pourront également être
   supprimées.

   En revanche, « les contenus sur les politiques de vaccination, les
   nouveaux essais vaccinaux et les succès ou les échecs historiques des
   vaccins » restent autorisés, tout comme les témoignages personnels sur
   la vaccination tant que ceux-ci respectent le règlement de la
   plateforme.

   Dans les faits, une porte-parole de YouTube a confirmé à l’AFP que la
   plateforme allait supprimer les chaînes de plusieurs activistes
   antivaccins, notamment celle de l’ostéopathe et entrepreneur Joseph
   Mercola, présenté, fin juillet, par le New York Times, comme « le
   diffuseur le plus influent de fausses informations sur le coronavirus
   en ligne ».

   Mercredi, une recherche effectuée sur YouTube ne faisait plus
   apparaître la chaîne de Joseph Mercola ni aucun contenu posté
   directement par celui qui se présente comme promoteur de médecines
   alternatives. Selon le site spécialisé Social Blade, la chaîne Mercola
   comptait, avant sa suppression, plus de 400 000 abonnés et ses vidéos
   avaient été vues plus de 100 millions de fois. Joseph Mercola a
   qualifié cette décision de « censure », sur Twitter, et l’a inscrite
   dans le cadre d’une « attaque contre nos libertés et nos droits
   civiques ».

« Une chasse aux sorcières », dénonce une antivax

   YouTube a également confirmé son intention de retirer de la plateforme
   les chaînes d’Erin Elizabeth, autre activiste anti-vaccin, ainsi que
   celle de Robert Kennedy Jr, fils de l’ancien ministre assassiné en
   1968. A la tête de l’organisation Children’s Health Defense, dont la
   chaîne a été supprimée, Robert Kennedy Jr a notamment réalisé un film
   pour inciter les Afro-Américains à se méfier des vaccins. Pour Erin
   Elizabeth, « c’est une chasse aux sorcières », a-t-elle tweeté
   mercredi.

   Autre personnalité de la communauté « antivax » dont la chaîne a
   disparu de YouTube, Sherri Tenpenny, ostéopathe de l’Ohio également
   considérée comme l’une des sources de désinformation sur le Covid-19
   les plus influentes sur Internet.
     __________________________________________________________________

   À lire aussiAntivaccins, antipass, voire complotistes... quand le
   Covid-19 enflamme les influenceurs de téléréalité
     __________________________________________________________________

   YouTube applique déjà des mesures pour combattre la désinformation
   autour des vaccins contre le Covid-19, affirmant avoir effacé depuis un
   an plus de 130 000 vidéos qui enfreignaient son règlement en la
   matière.

   Parmi ses mesures les plus récentes, la plateforme a suspendu mardi les
   comptes allemands de la chaîne de télévision publique RT pour avoir
   violé les règles internes de la communauté en diffusant de « fausses
   informations » sur le Covid-19 et avoir voulu contourner une suspension
   de téléchargement. Moscou a menacé de bloquer YouTube en représailles,
   accusant le groupe de censure.
   Dans la rubrique
   Société
   Covid-19 : masque pour les enfants, isolement, télétravail... tout ce
   qui change ce lundi
   Faites un vœu auprès de l’arbre magique de Montpellier
   Abonnés
   Traversée de l’Atlantique : chavirage, solitude, hallucinations...
   plongée dans une folle odyssée

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Les plus lus, Société
   Passe vaccinal : pour 200 euros, comment nous avons obtenu une 3e dose…
   sans piqûre
   1
   Covid-19 en France : 206243 nouveaux cas en 24 heures, au moins 1
   Français sur 100 testé positif sur la semaine
   2
   Covid-19 : nez qui coule, gorge qui gratte... Omicron provoque-t-il des
   symptômes particuliers ?
   3
   «Le Covid ne veut pas de nous» : en deux ans de pandémie, ils n’ont
   jamais été malades ou cas contacts
   4
   Allemagne, Pays-Bas... Pourquoi la vague Omicron ne submerge pas
   (encore) nos voisins
   5
   Journal du jour
   2 janvier 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Les plus lus, Société
   Passe vaccinal : pour 200 euros, comment nous avons obtenu une 3e dose…
   sans piqûre
   1
   Covid-19 en France : 206243 nouveaux cas en 24 heures, au moins 1
   Français sur 100 testé positif sur la semaine
   2
   Covid-19 : nez qui coule, gorge qui gratte... Omicron provoque-t-il des
   symptômes particuliers ?
   3
   «Le Covid ne veut pas de nous» : en deux ans de pandémie, ils n’ont
   jamais été malades ou cas contacts
   4
   Allemagne, Pays-Bas... Pourquoi la vague Omicron ne submerge pas
   (encore) nos voisins
   5

   Société
   Le port du masque pour les enfants dès six ans dans plusieurs lieux
   publics est l'une des nombreuses mesures qui entreront en vigueur ce
   lundi. LP/Delphine Goldsztejn
   Covid-19 : masque pour les enfants, isolement, télétravail... tout ce
   qui change ce lundi
   Grégory fait un voeu pour son entourage en glissant un bout de papier
   dans l'arbre à souhaits du jardin botanique de Montpellier (Hérault).
   LP/Alexandre Seba
   Faites un vœu auprès de l’arbre magique de Montpellier
   À leur découverte, les sarcophages «baignaient dans une terre très
   humide, en proximité avec une rivière et une nappe phréatique. Ce qui
   fait qu’ils se sont bien conservés», explique la conservatrice. DR/
   Élise Nectoux
   Puy-de-Dôme : des sarcophages datant du IXe siècle conservés dans un
   lac d’Issoire
   Composée d’élus, d’agriculteurs, d’industriels, de représentants de
   l’Etat et d’associations environnementales, cette commission est
   compétente sur tous les sujets liés à la qualité de l’eau et la
   biodiversité. PHOTOPQR/Ouest-France/Anne-Lyse Renaut
   À Saint-Brieuc, la qualité de l’eau, c’est à huis clos
   Une tribune signée d’une quinzaine de médecins posait déjà la question
   de la prise en compte du statut vaccinal dans la priorisation des
   patients Covid en réanimation. LP/Arnaud Journois
   Les non vaccinés devraient pouvoir dire s’ils souhaitent ou non être
   réanimés, estime le Pr Grimaldi
   Au moins 25 millions d’injections, en cinq semaines, soit en moyenne
   près de 5 millions d’injections par semaine. C'est l'objectif
   "ambitieux" fixé par Olivier Véran. LP/Delphine Goldsztejn
   Pour conserver le passe sanitaire, le délai pour faire sa dose de
   rappel réduit à 4 mois au 15 février
   Parti ce 1er janvier à l’assaut de l’Atlantique à la rame en solitaire,
   Jean-Jacques Savin s'était déjà laissé dériver des Canaries aux
   Caraïbes en 2019 à bord d'un tonneau. Andia.fr/ABC/Thibaud Moritz
   AbonnésTraversée de l’Atlantique : chavirage, solitude,
   hallucinations... plongée dans une folle odyssée
   Selon l'épidémiologiste Arnaud Fontanet, à terme « le Sars-CoV-2
   rejoindra les autres coronavirus saisonniers humains qui nous donnent
   des rhumes et des angines chaque hiver.» AFP/ GEOFFROY VAN DER HASSELT
   Covid-19 : vers un pic épidémique à la mi-janvier, selon
   l’épidémiologiste Arnaud Fontanet

   Guide Shopping Le Parisien
     * Amazon : Ventes flash avec jusqu’à -64% sur les disques durs, clés
       USB SanDisk…
     * Amazon, Cdiscount : 10 offres immanquables pour bien démarrer la
       nouvelle année
     * Mois du Blanc : Le linge de maison à prix jamais vu chez Maisons du
       Monde
     * La trottinette électrique Xiaomi Mi Scooter 3 affiché avec 200€ de
       remise
     * Sélection shopping

   Offres d'emploi
     * Vendeur Expert Running - Trail - CDI ou CDD - 35 Heures
       Hebdomadaires H/F
       Connecting Sell Development
       Île-de-France
     * Technicien Fontaines à Eau - Junior - Paris - Idf H/F
       Brita France
       Île-de-France
     * Vrp en Pharmacie. H/F
       Eagle Rocket
       France
     * Chargé de Clientèle Chatillon H/F
       Adecco
       Châtillon - 92
     * Assistant Administratif Paris 15 H/F
       Adecco
       Paris 15e - 75
     * Consulter nos offres d'emploi

   Codes promo
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes promo Zalando
     * Codes promo Bershka
     * Codes Promo Aliexpress
     * Codes promo Castorama
     * Codes promo Boohoo
     * Codes promo Asos
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Monoprix
     * Codes promo Norauto
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Annonces immobilières
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Votre journal numérique dès 6h00
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2022
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
