   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Rugby
     * Cyclisme
     * Tennis
     * Jeux olympiques
     * JO 2024
     * Hippisme

     Politique
     * Présidentielle
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Santé
     * Sciences
     * Météo
     * High tech
     * Sentinelles
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Crime story
     * Food-checking

     Annonces
     * Annonces immobilières
     * Offres d’emploi
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Société,Santé

Covid-19 : à Londres, des manifestants antivax visent les télévisions
britanniques

Des Britanniques antivax reprochent notamment aux médias de masse de ne
parler que des morts du Covid sans parler des décès dus aux sérums. D’autres
s’opposent à la vaccination des enfants. Ils l’ont fait savoir ce lundi en se
rendant devant les chaînes d’informations.

   Lundi à Londres, un cordon de policiers protège l'entrée de
   l'Independent Television News (ITN) de toute velléité d'intrusion des
   militants antivax. A la mi-journée, certains d'entre eux avaient réussi
   à se masser à la réception.
   Lundi à Londres, un cordon de policiers protège l'entrée de
   l'Independent Television News (ITN) de toute velléité d'intrusion des
   militants antivax. A la mi-journée, certains d'entre eux avaient réussi
   à se masser à la réception.
   0
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 23 août 2021 à 21h37

   « Ils s’en prennent à nos enfants ». Plusieurs dizaines de manifestants
   opposés aux restrictions anti-Covid et à la campagne de vaccination ont
   forcé lundi l’entrée d’un immeuble de Londres abritant plusieurs
   chaînes d’informations britanniques, les accusant de partialité.

   Alors que des centaines de manifestants antivaccins marchaient dans la
   capitale britannique, une partie d’entre eux a franchi à la mi-journée
   la sécurité des locaux du siège d’ITN, où sont produites les
   informations des chaînes ITV, Channel 4 et Channel 5. Ils se sont
   massés à la réception.

     Anti-vax passport protesters storm ITN studios
     https://t.co/XsY91LERzQ
     — The Independent (@Independent) August 23, 2021

   Selon ITV, ils ont vivement pris à partie un présentateur. Alors que la
   vaccination vient d’être étendue aux 16-17 ans au Royaume-Uni, a aussi
   été entendu un cri : « Ils s’en prennent à nos enfants ».

   La police, appelée sur place, a simplement indiqué que les manifestants
   avaient ensuite quitté le bâtiment. « Nous sommes opposés au dépistage
   de masse avec des PCR douteux, et à la vaccination des enfants », a
   expliqué Natalie, 40 ans, lors de la manifestation.

Des journalistes régulièrement agressés

   « Les médias de masse ne parlent que des morts du Covid », a estimé un
   autre manifestant se présentant comme Dean Corona. En revanche, « ils
   n’ont pas parlé d’une seule mort due aux vaccins ». Les lieux se
   trouvaient dans l’après-midi sous forte protection policière, selon un
   photographe de l’AFP.

   « Les agressions visant des journalistes en raison de leurs reportages
   sur le coronavirus constituent une évolution inquiétante », a dénoncé
   un porte-parole d’ITN. « Cette action a eu pour conséquence d’empêcher
   les journalistes de poursuivre leurs activités de collecte
   d’informations, ce qu’ITN condamne fermement ».
     __________________________________________________________________

   À lire aussi L’antivax Piers Corbyn piégé en caméra cachée par deux
   youtubeurs
     __________________________________________________________________

   Début août, quelques dizaines de personnes étaient venues manifester
   devant d’anciens locaux de la BBC à l’ouest de Londres, désormais
   occupés par d’autres médias. Ils avaient été repoussés de manière
   musclée par la police.

   D’autres manifestants sont entrés dans les locaux du quotidien
   britannique Daily Mail.

     Anti Vax Passport Protesters take over the Daily Mail Offices in
     London pic.twitter.com/lWr6w3qJSN
     — Subject Access (@SubjectAccesss) August 23, 2021

   La vaccination contre le Covid-19 n’est pas obligatoire au Royaume-Uni,
   où le mouvement « antivax » est resté très limité : environ 90 % des
   adultes ont reçu au moins une dose. Le gouvernement n’a pas introduit
   de pass sanitaire en l’état, mais a averti qu’il pourrait être mis en
   place en septembre pour entrer dans les stades ou discothèques.
   Dans la rubrique
   Santé
   Covid-19 : masque pour les enfants, isolement, télétravail... tout ce
   qui change ce lundi
   Les non vaccinés devraient pouvoir dire s’ils souhaitent ou non être
   réanimés, estime le Pr Grimaldi
   Abonnés
   Covid-19 : réduire l’isolement pour les cas contact, une bonne idée ?

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Les plus lus, Société
   Passe vaccinal : pour 200 euros, comment nous avons obtenu une 3e dose…
   sans piqûre
   1
   Covid-19 en France : 206243 nouveaux cas en 24 heures, au moins 1
   Français sur 100 testé positif sur la semaine
   2
   Covid-19 : nez qui coule, gorge qui gratte... Omicron provoque-t-il des
   symptômes particuliers ?
   3
   «Le Covid ne veut pas de nous» : en deux ans de pandémie, ils n’ont
   jamais été malades ou cas contacts
   4
   Allemagne, Pays-Bas... Pourquoi la vague Omicron ne submerge pas
   (encore) nos voisins
   5
   Journal du jour
   2 janvier 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Les plus lus, Société
   Passe vaccinal : pour 200 euros, comment nous avons obtenu une 3e dose…
   sans piqûre
   1
   Covid-19 en France : 206243 nouveaux cas en 24 heures, au moins 1
   Français sur 100 testé positif sur la semaine
   2
   Covid-19 : nez qui coule, gorge qui gratte... Omicron provoque-t-il des
   symptômes particuliers ?
   3
   «Le Covid ne veut pas de nous» : en deux ans de pandémie, ils n’ont
   jamais été malades ou cas contacts
   4
   Allemagne, Pays-Bas... Pourquoi la vague Omicron ne submerge pas
   (encore) nos voisins
   5

   Société
   Le port du masque pour les enfants dès six ans dans plusieurs lieux
   publics est l'une des nombreuses mesures qui entreront en vigueur ce
   lundi. LP/Delphine Goldsztejn
   Covid-19 : masque pour les enfants, isolement, télétravail... tout ce
   qui change ce lundi
   Grégory fait un voeu pour son entourage en glissant un bout de papier
   dans l'arbre à souhaits du jardin botanique de Montpellier (Hérault).
   LP/Alexandre Seba
   Faites un vœu auprès de l’arbre magique de Montpellier
   À leur découverte, les sarcophages «baignaient dans une terre très
   humide, en proximité avec une rivière et une nappe phréatique. Ce qui
   fait qu’ils se sont bien conservés», explique la conservatrice. DR/
   Élise Nectoux
   Puy-de-Dôme : des sarcophages datant du IXe siècle conservés dans un
   lac d’Issoire
   Composée d’élus, d’agriculteurs, d’industriels, de représentants de
   l’Etat et d’associations environnementales, cette commission est
   compétente sur tous les sujets liés à la qualité de l’eau et la
   biodiversité. PHOTOPQR/Ouest-France/Anne-Lyse Renaut
   À Saint-Brieuc, la qualité de l’eau, c’est à huis clos
   Une tribune signée d’une quinzaine de médecins posait déjà la question
   de la prise en compte du statut vaccinal dans la priorisation des
   patients Covid en réanimation. LP/Arnaud Journois
   Les non vaccinés devraient pouvoir dire s’ils souhaitent ou non être
   réanimés, estime le Pr Grimaldi
   Au moins 25 millions d’injections, en cinq semaines, soit en moyenne
   près de 5 millions d’injections par semaine. C'est l'objectif
   "ambitieux" fixé par Olivier Véran. LP/Delphine Goldsztejn
   Pour conserver le passe sanitaire, le délai pour faire sa dose de
   rappel réduit à 4 mois au 15 février
   Parti ce 1er janvier à l’assaut de l’Atlantique à la rame en solitaire,
   Jean-Jacques Savin s'était déjà laissé dériver des Canaries aux
   Caraïbes en 2019 à bord d'un tonneau. Andia.fr/ABC/Thibaud Moritz
   AbonnésTraversée de l’Atlantique : chavirage, solitude,
   hallucinations... plongée dans une folle odyssée
   Selon l'épidémiologiste Arnaud Fontanet, à terme « le Sars-CoV-2
   rejoindra les autres coronavirus saisonniers humains qui nous donnent
   des rhumes et des angines chaque hiver.» AFP/ GEOFFROY VAN DER HASSELT
   Covid-19 : vers un pic épidémique à la mi-janvier, selon
   l’épidémiologiste Arnaud Fontanet

   Guide Shopping Le Parisien
     * Amazon : Ventes flash avec jusqu’à -64% sur les disques durs, clés
       USB SanDisk…
     * Amazon, Cdiscount : 10 offres immanquables pour bien démarrer la
       nouvelle année
     * Mois du Blanc : Le linge de maison à prix jamais vu chez Maisons du
       Monde
     * La trottinette électrique Xiaomi Mi Scooter 3 affiché avec 200€ de
       remise
     * Sélection shopping

   Offres d'emploi
     * Vendeur Expert Running - Trail - CDI ou CDD - 35 Heures
       Hebdomadaires H/F
       Connecting Sell Development
       Île-de-France
     * Technicien Fontaines à Eau - Junior - Paris - Idf H/F
       Brita France
       Île-de-France
     * Vrp en Pharmacie. H/F
       Eagle Rocket
       France
     * Chargé de Clientèle Chatillon H/F
       Adecco
       Châtillon - 92
     * Assistant Administratif Paris 15 H/F
       Adecco
       Paris 15e - 75
     * Consulter nos offres d'emploi

   Codes promo
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes promo Zalando
     * Codes promo Bershka
     * Codes Promo Aliexpress
     * Codes promo Castorama
     * Codes promo Boohoo
     * Codes promo Asos
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Monoprix
     * Codes promo Norauto
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Annonces immobilières
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Votre journal numérique dès 6h00
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2022
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
