    #alternate

     * Le Point
     * Montres
     * Le Point Pop
     * Auto
     * Sports
     * Phébé
     * A découvrir
     * Services
     * Newsletters
     *
     *
     *

   Couverture du Point N° 2577.

   Boutique le Point
   Crédit d'impôt Abonnement Numéro de la semaine Hors-séries Anciens
   numéros

   Evenements
   Futurapolis Santé Futurapolis Neuroplanète Les Forums du Point
   Conférences

   Jeux concours
   Quiz

   Partenaires
   Institut supercollectif Programme TV

   Menu Le Point
   Couverture du Point N° 2577
     * Présidentielle
     * Politique
     * International
     * Économie
     * Tech & Net
     * Culture
     * Débats
     * Sciences
     * Santé
     * Style
     * Afrique
     * Événements
     * Abonnés

   [2443710.png]

     *
     * Société

Antivax : menacés, certains soignants sont sous protection

En première ligne contre le Covid-19, de nombreux soignants subissent des
menaces des antivax. Jusqu’à devoir s’en protéger, rapporte « Le Parisien ».

   De plus en plus de soignants engages dans la campagne de vaccination
   contre le Covid-19 engagent du personnel pour assurer leur securite.
   De plus en plus de soignants engagés dans la campagne de vaccination
   contre le Covid-19 engagent du personnel pour assurer leur sécurité. ©
   Michael DESPREZ / MAXPPP / PHOTOPQR/L'EST REPUBLICAIN/MAXPP
   Par LePoint.fr
   Publié le 18/09/2021 à 17h00 - Modifié le 18/09/2021 à 20h03
     * copy url
     * facebook
     * twitter
     * linkedin
     * mail
     * partage
     * imprimer

   Lien copié Copier le lien

   Les menaces sont si fortes qu’ils ont dû faire appel à des gardes du
   corps. De plus en plus de soignants engagés dans la campagne de
   vaccination contre le Covid-19 engagent du personnel pour assurer leur
   sécurité. La raison : les menaces toujours plus vindicatives des
   antivax, aussi bien par mail, courrier, téléphone que sur les réseaux
   sociaux. Et la tendance s’est particulièrement accélérée depuis
   l’extension du pass sanitaire, rapporte Le Parisien.

   « C’est la première fois que je suis le garde du corps d’un docteur »,
   admet Christian (son nom a été changé) à nos confrères. Cet agent pour
   une société privée travaille désormais pour Jérôme Marty, un médecin
   généraliste à Fronton, en Haute-Garonne, également président du
   syndicat L’Union française pour une médecine libre. Particulièrement
   visible en raison de son implication sur les plateaux de télévision
   pour prôner la vaccination, le médecin reçoit de nombreuses menaces.
   « C’est la corde qui t’attend », l’a déjà averti un antivax. Mais
   Jérôme Marty reste impassible et porte plainte.

« C’est extrêmement tendu, cette crise rend les gens fous »

   Deux événements vont toutefois l’ébranler et le décider à se protéger.
   Lors d’une manifestation à Marseille, son visage est floqué sur une
   banderole, à côté d’autres personnes désignées comme responsables de la
   crise sanitaire. Il va également être pointé du doigt dans une tribune
   publiée sur France-Soir, le quotidien national en ligne, fréquemment
   critiqué pour sa ligne éditoriale jugée complotiste,. « On ne peut pas
   attendre que des antivaccins ou des déséquilibrés passent à l’action »,
   estime son garde du corps.

   Jérôme Marty n’est pas le seul dans cette situation. Julia Fidry,
   médecin de famille dans le Gard, est anonyme du grand public. Mais,
   dans son village, cette référente d’un centre de vaccination est connue
   de tous. Alors, comme partout en France, les antivax la prennent pour
   cible. « C’est extrêmement tendu, cette crise rend les gens fous »,
   confie-t-elle au Parisien. Après un vol de matériel et de flacons dans
   le centre où elle travaille, deux policiers sont désignés pour
   surveiller le lieu. Dans le centre de vaccination, les accidents se
   multiplient. Jusqu’au jour où Julia Fidry reçoit une gifle d’un patient
   mécontent. Les policiers interpellent l’homme et le menottent. « Sinon,
   je pense qu’il m’aurait tuée », a-t-elle précisé à nos confrères.

   À LIRE AUSSIGérard Araud – Le mouvement antivax, symptôme d’un Occident
   en crise
   Face aux violences subies par les soignants, Olivier Véran avait
   affirmé à l’Assemblée nationale, après avoir été interpellé par la
   députée LREM Stéphanie Rist mardi 7 septembre : « Il y a des gens qui
   veulent faire peur. » Et de les avertir : « À vous qui menacez derrière
   votre écran, vous qui proférez des menaces à l’égard des blouses
   blanches, à des directeurs d’hôpitaux, vous qui ne manifestez pas dans
   la rue pour exprimer votre peur, mais pour taguer les appartements des
   directeurs d’hôpitaux ou pour briser des stands de pharmacies (…), vous
   ne passerez pas. Vous ne passerez pas. »

   La rédaction vous conseille
     * Gérard Araud – Le mouvement antivax, symptôme d’un Occident en
       crise
     * Sastre – L’irrésistible envie de plaire des antivax
     * Antivax, antipass, antisémites : les enfants au cœur de la
       stratégie
     * Aux États-Unis, l’exaspération grandissante envers les antivax

     * Santé
     * Société

   Vous lisez actuellement : Antivax : menacés, certains soignants sont
   sous protection

     * (BUTTON)
     *
     *

   (BUTTON) Cet article a été ajouté dans vos favoris.
   (BUTTON) 100 % (BUTTON)
     *
     *
     *
     *
     * Agrandir le texte
     * Réduire le texte
     * Imprimer
     * Commenter
     * Ajouter aux favoris
     * Envoyer par email

   31 Commentaires Commenter

   Un avis, un commentaire ?

   Ce service est réservé aux abonnés
   Je m'abonne Déjà abonné ? Je m'identifie
   Vous ne pouvez plus réagir aux articles suite à la soumission de
   contributions ne répondant pas à la charte de modération du Point.
   > Consulter la charte de modération > Contacter le service modération
   Par Skeptos le 22/09/2021 à 23:05

   @jcmlr

   Vous lisez régulièrement Raoult ? J'en suis fort aise. Et si vous
   lisiez les travaux de scientifiques rigoureux maintenant ?
   Ses propos ne sont jamais démentis ? Vous vivez sur quelle planète ?
   - fiasco de l'HCQ qui ne marche pas même si vous continuez à le nier
   malgré toutes les preuves.
   - négation de la seconde vague. On en a eu 4. Et non la seconde vague
   n'a pas été provoquée par un variant différent. Le virus avait le même
   comportement
   - les vaccins sont de la science fiction. C'est bien pour ça qu'on en a
   4 en Europe désormais
   Je continue ?
   Bref... C'est inutile de discuter, votre méthodologie consiste à croire
   religieusement Raoult contre le monde entier, ne jamais consulter les
   autres sources, ne rien vérifier et invoquer le complot mondial quand
   il se plante... Impossible de discuter si vous avez une explication
   monocausale à la marche du monde : St Raoult a toujours raison, si la
   réalité est différente, c'est la réalité qui a tort.
   Bref, je m'occupe de science, pas de religion, ça ne m'intéresse pas.
   Signaler un contenu abusif
   Par Jcmlr17! le 21/09/2021 à 23:25

   Concours de morgue

   Je ne fais confiance qu'aux bons scientifiques, c'est ainsi que j'ai
   vite vu que Hirschel avait raison et que Delfraissy avait tort dans la
   gestion du sida, et après avoir été censuré des années lorsque
   j'essayais d'informer les serpositifs sur le Tasp, ou la Prep où Agnès
   Buzyn avait donné un avis négatif contre toutes les évidences, j'ai vu
   les relayeurs des forum de sida-info-service me démentir, me censurer,
   me bannir, et aligner leurs contre-vérités, pour dire aujourd'hui
   exactement la même chose que moi.
   Très simplement Skeptos, je partage entièrement le conseil des
   meilleurs scientifiques, ... Quand ils ont la main dans leur domaine.
   Je lis régulièrement Raoult, dont les données ne sont pas démenties.
   Je vois aussi le procès en sorcellerie et les accusations parfaitement
   risibles selon lesquelles il serait responsable du refus de personnes 