   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Rugby
     * Cyclisme
     * Tennis
     * Jeux olympiques
     * JO 2024
     * Hippisme

     Politique
     * Présidentielle
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Santé
     * Sciences
     * Météo
     * High tech
     * Sentinelles
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Crime story
     * Food-checking

     Annonces
     * Annonces immobilières
     * Offres d’emploi
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Société

Covid-19 : en Angleterre, l’antivax Piers Corbyn piégé en caméra cachée par
deux youtubeurs

Se faisant passer pour des hommes d’affaires ayant investi des parts dans le
vaccin AstraZeneca, Josh Pieters et Archi Manners affirment avoir acheté le
silence du complotiste, figure de proue des anti-vaccins outre-Manche.

   Piers Corbyn, ici en T-shirt jaune, accepte dans la vidéo une somme de
   10 000 livres sterling en échange de son silence sur AstraZeneca.
   Capture d'écran YouTube
   Piers Corbyn, ici en T-shirt jaune, accepte dans la vidéo une somme de
   10 000 livres sterling en échange de son silence sur AstraZeneca.
   Capture d'écran YouTube
   0
   Par Le Parisien
   Le 2 août 2021 à 18h43

   Chantre des théories complotistes entourant les vaccins contre le
   Covid, militant chevronné contre les mesures sanitaires, figure de
   proue des antivax britanniques… Piers Corbyn a-t-il renoncé à ses
   combats pour 10 000 livres sterling (NDLR, environ 13 000 euros) ?
   C’est en tout cas ce que laisse penser une vidéo, très partagée
   outre-Manche, dans laquelle l’homme d’affaires et activiste semble
   accepter une somme qu’il croit venir d’AstraZeneca en gage de son
   silence.

   Piers Corbyn, frère du décrié ex-leader du parti Labour Jeremy Corbyn,
   semble avoir été pris au piège. « Archie Manners et moi avons convaincu
   l’antivax Piers Corbyn d’accepter 10 000 livres qu’il pensait venir
   d’AstraZeneca pour arrêter de critiquer son vaccin. Sauf qu’il
   s’agissait de billets de Monopoly et que nous avons enregistré
   l’intégralité de la séquence », s’est targué samedi Josh Pieters, l’un
   des deux youtubeurs anglais, en publiant la vidéo sur Twitter.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/u34rnwBnll4?feature=oembed&enablejsapi=1

   Depuis le début de la pandémie, Piers Corbyn dénonce le Covid-19, les
   mesures de restrictions, tout autant que les vaccins créés pour le
   combattre. Mais d’après la vidéo mise en ligne par les deux youtubeurs,
   son discours s’adoucit à la vue d’une enveloppe garnie de billets.
     __________________________________________________________________

   À lire aussiCovid-19 : suivez notre direct
     __________________________________________________________________

   La rencontre était savamment préparée et la vidéo en dévoile les
   coulisses. Les deux youtubeurs sollicitent d’abord un rendez-vous avec
   Piers Corbyn, par mail, en prétextant vouloir faire un don pour sa
   campagne antisystème baptisée « Stop New Normal ». Piers Corbyn y
   répond favorablement et la rencontre s’organise. Ce que Corbyn ne sait
   pas, c’est que celle-ci sera filmée de bout en bout en caméra cachée.

« Nous avons des intérêts communs »

   Plus c’est gros, plus ça passe : se faisant passer pour le fils d’un
   investisseur ayant fait fortune dans une chaîne de restaurants en
   Afrique du Sud, Josh Pieters lance au débotté que sa famille possède
   également des parts dans l’alliance pharmaceutique AstraZeneca. « Nous
   avons des intérêts communs, glisse-t-il dans la vidéo. Nous avons même
   apporté quelque chose en gage de notre intention », poursuit-il. «
   Absolument », répond Piers Corbyn.

   Et Archie Manners de sortir une enveloppe contenant 10 000 livres. «
   Wow », s’exclame Piers Corbyn. « C’est étonnant. C’est brillant. (…) Du
   moment que je peux l’accepter sans insister sur les changements de
   politique ou sur tout ce que je fais… » Le militant fait savoir
   qu’aucun don n’influencera son discours, mais il ne refuse pas la somme
   pour autant, et la discussion se poursuit.
     __________________________________________________________________

   À lire aussiT-shirts anti «apartheid», étoiles jaunes autocollantes et
   masques «big pharma» : le business hasardeux des antivax
     __________________________________________________________________

   Au fil de l’entrevue, Piers Corbyn se montre de plus en plus souple. Le
   youtubeur Archie Manners insinue que ce don pourrait peut-être
   encourager le militant antivax à taper un peu moins sur AstraZeneca que
   sur Pfizer ou Moderna - « Ce serait utile », complète Josh Pieters - et
   Corbyn acquiesce.

   Il rédige sur un coin de table ce qui s’apparente, selon les deux
   youtubeurs, aux avantages d’AstraZeneca sur ses concurrents. Premier
   point : « Il ne s’agit pas d’un vaccin à ARN messager, qui provoque des
   choses magnétiques », affirme à voix haute Piers Corbyn.

« J’aurais aimé voir sa réaction en ouvrant l’enveloppe »

   Un tour de passe-passe prévu en amont permet ensuite aux deux farceurs
   de changer les liasses de billets contre des billets du jeu Monopoly. «
   Si l’on me demande d’où vient l’argent, je dirai simplement qu’il
   provient d’un homme d’affaires qui gère des restaurants », bredouille
   l’antivax.

   « Vous ne direz pas que cela provient directement d’AstraZeneca ? »,
   lui demande Josh Pieters. « Non, je n’en dirai rien. » La transaction
   se termine après un selfie entre les trois protagonistes.

   « J’aurais aimé voir sa réaction en ouvrant l’enveloppe », s’amusent de
   nombreux internautes en commentaires de la vidéo. Piers Corbyn a
   rapidement réagi après avoir compris qu’il avait été pris au piège. «
   La vidéo a été très fortement modifiée avec des commentaires
   malhonnêtes et passe sous silence mes multiples déclarations, selon
   lesquelles tous les dons que nous acceptons le sont de manière
   inconditionnelle », a-t-il déclaré dans une vidéo publiée sur le site
   de sa campagne.

« Nous ne changerons pas notre discours », clame Corbyn

   « Il est faux d’affirmer que j’ai accepté tout changement de politique.
   J’ai déclaré à ces imposteurs que tous les vaccins Covid sont dangereux
   et que nous ne changerons pas notre discours sur les vaccins et le
   passeport vaccinal », insiste-t-il.

   La vidéo montée laisse imaginer que les youtubeurs peuvent avoir coupé
   la séquence en leur faveur. À propos de Josh Pieters, Piers Corbyn
   affirme qu’un passage coupé au montage avait son importance : « il a
   déclaré qu’il avait investi dans une société de vaccins, ce qui le
   faisait se sentir coupable et qu’il voulait offrir un cadeau en raison
   de son sentiment de culpabilité. » Toujours est-il que Piers Corbyn est
   finalement reparti avec l’enveloppe qu’il pensait remplie de vrais
   billets en provenance d’AstraZeneca.
   Dans la rubrique
   Société
   Covid-19 : masque pour les enfants, isolement, télétravail... tout ce
   qui change ce lundi
   Faites un vœu auprès de l’arbre magique de Montpellier
   Abonnés
   Traversée de l’Atlantique : chavirage, solitude, hallucinations...
   plongée dans une folle odyssée

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Les plus lus, Société
   Passe vaccinal : pour 200 euros, comment nous avons obtenu une 3e dose…
   sans piqûre
   1
   Covid-19 en France : 206243 nouveaux cas en 24 heures, au moins 1
   Français sur 100 testé positif sur la semaine
   2
   Covid-19 : nez qui coule, gorge qui gratte... Omicron provoque-t-il des
   symptômes particuliers ?
   3
   «Le Covid ne veut pas de nous» : en deux ans de pandémie, ils n’ont
   jamais été malades ou cas contacts
   4
   Allemagne, Pays-Bas... Pourquoi la vague Omicron ne submerge pas
   (encore) nos voisins
   5
   Journal du jour
   2 janvier 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Les plus lus, Société
   Passe vaccinal : pour 200 euros, comment nous avons obtenu une 3e dose…
   sans piqûre
   1
   Covid-19 en France : 206243 nouveaux cas en 24 heures, au moins 1
   Français sur 100 testé positif sur la semaine
   2
   Covid-19 : nez qui coule, gorge qui gratte... Omicron provoque-t-il des
   symptômes particuliers ?
   3
   «Le Covid ne veut pas de nous» : en deux ans de pandémie, ils n’ont
   jamais été malades ou cas contacts
   4
   Allemagne, Pays-Bas... Pourquoi la vague Omicron ne submerge pas
   (encore) nos voisins
   5

   Société
   Le port du masque pour les enfants dès six ans dans plusieurs lieux
   publics est l'une des nombreuses mesures qui entreront en vigueur ce
   lundi. LP/Delphine Goldsztejn
   Covid-19 : masque pour les enfants, isolement, télétravail... tout ce
   qui change ce lundi
   Grégory fait un voeu pour son entourage en glissant un bout de papier
   dans l'arbre à souhaits du jardin botanique de Montpellier (Hérault).
   LP/Alexandre Seba
   Faites un vœu auprès de l’arbre magique de Montpellier
   À leur découverte, les sarcophages «baignaient dans une terre très
   humide, en proximité avec une rivière et une nappe phréatique. Ce qui
   fait qu’ils se sont bien conservés», explique la conservatrice. DR/
   Élise Nectoux
   Puy-de-Dôme : des sarcophages datant du IXe siècle conservés dans un
   lac d’Issoire
   Composée d’élus, d’agriculteurs, d’industriels, de représentants de
   l’Etat et d’associations environnementales, cette commission est
   compétente sur tous les sujets liés à la qualité de l’eau et la
   biodiversité. PHOTOPQR/Ouest-France/Anne-Lyse Renaut
   À Saint-Brieuc, la qualité de l’eau, c’est à huis clos
   Une tribune signée d’une quinzaine de médecins posait déjà la question
   de la prise en compte du statut vaccinal dans la priorisation des
   patients Covid en réanimation. LP/Arnaud Journois
   Les non vaccinés devraient pouvoir dire s’ils souhaitent ou non être
   réanimés, estime le Pr Grimaldi
   Au moins 25 millions d’injections, en cinq semaines, soit en moyenne
   près de 5 millions d’injections par semaine. C'est l'objectif
   "ambitieux" fixé par Olivier Véran. LP/Delphine Goldsztejn
   Pour conserver le passe sanitaire, le délai pour faire sa dose de
   rappel réduit à 4 mois au 15 février
   Parti ce 1er janvier à l’assaut de l’Atlantique à la rame en solitaire,
   Jean-Jacques Savin s'était déjà laissé dériver des Canaries aux
   Caraïbes en 2019 à bord d'un tonneau. Andia.fr/ABC/Thibaud Moritz
   AbonnésTraversée de l’Atlantique : chavirage, solitude,
   hallucinations... plongée dans une folle odyssée
   Selon l'épidémiologiste Arnaud Fontanet, à terme « le Sars-CoV-2
   rejoindra les autres coronavirus saisonniers humains qui nous donnent
   des rhumes et des angines chaque hiver.» AFP/ GEOFFROY VAN DER HASSELT
   Covid-19 : vers un pic épidémique à la mi-janvier, selon
   l’épidémiologiste Arnaud Fontanet

   Guide Shopping Le Parisien
     * Amazon : Ventes flash avec jusqu’à -64% sur les disques durs, clés
       USB SanDisk…
     * Amazon, Cdiscount : 10 offres immanquables pour bien démarrer la
       nouvelle année
     * Mois du Blanc : Le linge de maison à prix jamais vu chez Maisons du
       Monde
     * La trottinette électrique Xiaomi Mi Scooter 3 affiché avec 200€ de
       remise
     * Sélection shopping

   Offres d'emploi
     * Vendeur Expert Running - Trail - CDI ou CDD - 35 Heures
       Hebdomadaires H/F
       Connecting Sell Development
       Île-de-France
     * Technicien Fontaines à Eau - Junior - Paris - Idf H/F
       Brita France
       Île-de-France
     * Vrp en Pharmacie. H/F
       Eagle Rocket
       France
     * Chargé de Clientèle Chatillon H/F
       Adecco
       Châtillon - 92
     * Assistant Administratif Paris 15 H/F
       Adecco
       Paris 15e - 75
     * Consulter nos offres d'emploi

   Codes promo
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes promo Zalando
     * Codes promo Bershka
     * Codes Promo Aliexpress
     * Codes promo Castorama
     * Codes promo Boohoo
     * Codes promo Asos
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Monoprix
     * Codes promo Norauto
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Annonces immobilières
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Votre journal numérique dès 6h00
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2022
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
