   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Rugby
     * Cyclisme
     * Tennis
     * Jeux olympiques
     * JO 2024
     * Hippisme

     Politique
     * Présidentielle
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Santé
     * Sciences
     * Météo
     * High tech
     * Sentinelles
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Crime story
     * Food-checking

     Annonces
     * Annonces immobilières
     * Offres d’emploi
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Live
   Société,Santé

Covid-19 : les pharmaciens invités à préparer des seringues individuelles de
vaccin

La situation est contrastée dans le monde entre les pays où la vaccination
permet de contrôler, voire de faire reculer la maladie, et ceux où la
situation demeure compliquée et où des restrictions lourdes sont en vigueur.
En France, la voie s’élargit vers une 3e dose pour tous.

   Les pharmaciens des officines volontaires pourront conditionner
   eux-mêmes des seringues individuelles de vaccins à ARN messager pour
   éviter tout gaspillage. (Illustration). LP/Fred DUGIT.
   Les pharmaciens des officines volontaires pourront conditionner
   eux-mêmes des seringues individuelles de vaccins à ARN messager pour
   éviter tout gaspillage. (Illustration). LP/Fred DUGIT.
   0
   Par Le Parisien
   Le 6 octobre 2021 à 07h29, modifié le 6 octobre 2021 à 21h03

L’essentiel

     * En France, la Haute autorité de santé (HAS) recommande d’élargir la
       dose de rappel aux soignants. Tous les adultes seront «
       probablement » concernés ces prochains mois.
     * Les chiffres de la pandémie continuent de s’améliorer en France.
       7038 malades du Covid-19 sont hospitalisés, dont 1242 dans les
       services de soins critiques, des données qui continuent de baisser.
       34 personnes sont mortes infectées par le coronavirus ces dernières
       24 heures.
     * La Russie enregistre, pour la première fois, plus de 900 décès du
       Covid-19 en 24 heures.
     * Dans le monde, la pandémie a tué au moins 4,8 millions de
       personnes. Plus de 6,345 milliards de doses de vaccins ont été
       injectées.

   20h40. C’est tout pour aujourd’hui. Ce direct est à présent terminé.
   Nous vous souhaitons une excellente soirée. A demain, si vous le voulez
   bien, pour suivre l’évolution de la pandémie en France et dans le
   monde.

   20h30. Vers la fin du passe sanitaire ?. La question sera au cœur du
   Conseil de défense qui se tient ce jeudi. Le passe sera-t-il levé dans
   tout le pays ou dans certains départements seulement ? Le gouvernement
   s’interroge, alors que l’embellie se confirme. Notre analyse.

   20h15. Montpellier : la garde à vue du médecin «antivax» prolongée. La
   garde à vue d’un médecin montpelliérain d’une durée initiale de 24
   heures, a été prolongée jusqu’à jeudi, indique à l’AFP son avocat Me
   Teissedre. Elle a trait à une vidéo tournée le 20 septembre par son
   client devant les locaux de l’ARS à Montpellier. Le médecin « profère
   des propos d’une grande violence et menaçants pour la vie de directeurs
   de l’ARS Occitanie », avait dénoncé l’Agence régionale de santé. En
   raison de la « gravité des faits », le ministère de la Santé et l’ARS
   Occitanie ont saisi le procureur de la République et l’Ordre des
   médecins « afin que des poursuites judiciaires et des mesures
   disciplinaires soient engagées » à l’encontre de leur auteur.

   19h30. Canada : les fonctionnaires devront présenter une attestation de
   vaccination le 29 octobre. Le gouvernement canadien a précisé l’entrée
   en vigueur du calendrier concernant la vaccination obligatoire des
   fonctionnaires fédéraux et des voyageurs au pays, après avoir annoncé
   cette mesure deux mois plus tôt. Les fonctionnaires fédéraux devront
   présenter sur leur lieu de travail une attestation démontrant leur
   vaccination d’ici le 29 octobre, faute de quoi ils seront placés en
   congé sans solde à la mi-novembre.

   « Quiconque aurait menti sur cette attestation aura à faire face à des
   conséquences sévères », a prévenu le Premier ministre canadien Justin
   Trudeau, lors d’un point presse. Des exceptions seront notamment
   prévues pour les employés ne pouvant se faire vacciner pour raisons
   médicales ou religieuses. « Les exceptions, que ce soit des exceptions
   médicales ou autres, vont être extrêmement limitées et difficiles 