   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Rugby
     * Cyclisme
     * Tennis
     * Jeux olympiques
     * JO 2024
     * Hippisme

     Politique
     * Présidentielle
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Santé
     * Sciences
     * Météo
     * High tech
     * Sentinelles
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Crime story
     * Food-checking

     Annonces
     * Annonces immobilières
     * Offres d’emploi
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Live
   Société,Santé

Covid-19 : plus de 200 000 morts en Afrique

En outre-mer, si la pression hospitalière est très forte, «l’incidence
épidémique est en diminution», selon le ministre de la Santé. La quatrième
vague du Covid-19 a entamé sa lente décrue en métropole, tandis que la
vaccination patine.

   Au centre médical Arwyp à Kempton Park en Afrique du Sud, où une
   nouvelle variante du virus du Covid-19 avait été repérée. (Illusion).
   Au centre médical Arwyp à Kempton Park en Afrique du Sud, où une
   nouvelle variante du virus du Covid-19 avait été repérée. (Illusion).
   0
   Par Le Parisien
   Le 7 septembre 2021 à 06h57, modifié le 7 septembre 2021 à 21h26

L’essentiel

     * En France, 120 nouveaux décès en 24 heures ont été comptabilisés
       par Santé publique France. 115 159 personnes sont mortes depuis le
       début de la pandémie. Le nombre de malades du Covid-19 hospitalisés
       reste stable.
     * Les députés devaient donner un premier feu vert à une prorogation,
       jusqu’au 15 novembre, de l’état d’urgence sanitaire dans plusieurs
       territoires ultramarins.
     * La Nouvelle-Calédonie se reconfine pour deux semaines.
     * Le rappel à l’ordre de l’Institut Pasteur qui appelle à ne pas
       oublier les gestes barrière malgré la vaccination. Les adultes
       vaccinés devraient représenter une part beaucoup plus importante
       que prévu des contaminations.
     * Le patron des hôpitaux marseillais porte plainte après des tags
       injurieux.
     * La pandémie de Covid-19 a fait au moins 4 574 220 morts dans le
       monde depuis fin décembre 2019 dont plus de 200 000 en Afrique.

   21h25. C’est tout pour aujourd’hui. Ce direct est à présent terminé.
   Merci d’avoir suivi l’actualité de ce mardi en notre compagnie. Bonne
   soirée à vous et rendez-vous demain pour suivre l’évolution de la
   pandémie et ses conséquences en France et dans le monde.

   20h55. Faites-vous vacciner ou démissionnez, ordonne le Zimbabwe à ses
   fonctionnaires. Le gouvernement du Zimbabwe a annoncé qu’il allait
   contraindre les fonctionnaires, dont les enseignants, à démissionner
   s’ils ne se font pas vacciner, afin d’augmenter le nombre de
   vaccinations dans le pays. Ce pays d’Afrique australe a déjà rendu
   obligatoire le vaccin pour se rendre sur les marchés, dans les salles
   de sport, les restaurants et les examens universitaires. Certaines
   entreprises privées ont également obligé leurs salariés à se faire
   vacciner. Ces mesures ont déclenché l’indignation chez certains, mais
   aussi engorgé les centres de vaccination, pauvrement approvisionnés et
   devant lesquels il n’est pas rare de voir des files d’attente se former
   dès 4 heures du matin pour tenter d’avoir une dose.

   20h45. Première livraison de vaccins Covax au Venezuela. Le Venezuela a
   reçu une première livraison de vaccins contre le Covid-19 par le biais
   du mécanisme international Covax, après des mois de controverse et une
   guerre de déclarations, a confirmé l’Organisation panaméricaine de la
   santé (OPS). Quelque 700 000 doses du vaccin chinois Sinovac sont
   arrivées à Caracas. Le pouvoir dénonçait le gel des avoirs vénézuéliens
   à l’étranger, dans le cadre des sanctions contre le Venezuela destinées
   à évincer du Nicolas Maduro du pouvoir, pour justifier des retards de
   paiement de 120 millions de dollars pour quelque 11,3 millions de
   doses. Le dirigeant avait même lancé en juillet un médiatique ultimatum
   au mécanisme Covax: « Ou on nous envoie les vaccins ou on nous rend
   l’argent». Selon l’OPS, 3,3 millions de personnes (11,62 % de la
   population) ont reçu les deux doses de vaccins administrés dans le
   pays: le russe Spoutnik V et le chinois Sinopharm. Près de 6 millions
   de personnes ont reçu une première dose.

   20h30. Manif anti-passe sanitaire : François Crémieux, directeur de
   l’AP-HM, porte plainte après des tags injurieux. Le patron des hôpitaux
   publics marseillais a annoncé sur Twitter qu’il déposait une plainte
   après la découverte de tags injurieux et menaçants sur un immeuble de
   Marseille. Notre article.

   20h20. Comment Valeo a développé une borne presqu’aussi fiable qu’un
   test PCR nasal. L’équipementier automobile français a élaboré un
   système de détection des signes vitaux qui permet de déterminer en
   moins de deux minutes, et avec 94 % de fiabilité, si une personne a
   contracté le virus. Il est présenté au salon IAA Mobility de Munich, en
   Allemagne, du 7 au 12 septembre. Notre article.

   20h10. Des médecins dénoncent insultes et menaces de mort croissantes
   sur internet. Un collectif de médecins et scientifiques connus pour
   leur lutte contre la désinformation sur le Covid dénonce les insultes
   et menaces qu’ils subissent depuis des mois, accusant justice et monde
   politique de passivité. « Cela fait des mois que nous recevons des
   menaces de mort tous les jours », a affirmé Jérôme Marty, médecin et
   président du syndicat professionnel UFMLS, lors d’une conférence de
   presse. « Nous lançons un appel avant qu’il ne se passe quelque chose
   de grave », a-t-il poursuivi. Parmi les autres professionnels présents,
   les médecins Karine Lacombe, François Morel et Damien Barraud ou encore
   le vulgarisateur scientifique Thomas Durand. Ils ont comme point commun
   d’avoir publiquement expliqué l’intérêt du masque ou des vaccins et/ou
   d’avoir critiqué les études de Didier Raoult sur l’hydroxychloroquine.
   Ils dénoncent aujourd’hui des menaces croissantes, encore exacerbées
   avec le passe sanitaire et la vaccination.

   20 heures. Plus de 200 000 morts en Afrique. Depuis le début de la
   pandémie, plus de 200 000 décès liés au Covid-19 ont été officiellement
   recensés en Afrique depuis le début de la pandémie, selon un comptage
   de l’AFP. Après un été particulièrement meurtrier, avec 27 000 décès
   dus au Covid-19 en juillet et 26000 en août, la pandémie marque le pas
   sur le continent depuis quelques semaines, avec actuellement 617
   nouveaux décès par jour contre jusqu’à 990 fin juillet, le record
   enregistré sur le continent. L’OMS estime qu’en prenant en compte la
   surmortalité directement et indirectement liée au Covid-19, le bilan de
   la pandémie pourrait être deux à trois fois plus élevé que celui
   officiellement recensé.

   19h50. «On découvre enfin la fac !»: la rentrée universitaire sonne le
   retour des cours en présentiel. A l’image d’Abigaëlle et Diego, 20 ans,
   en 2e année de droit à Paris-X-Nanterre (Hauts-de-Seine), les étudiants
   sont ravis de retrouver le chemin des amphis. Notre reportage.

   19h45. Deux ans de prison avec sursis requis contre un organisateur de
   fêtes clandestines. Deux ans de prison avec sursis ont été requis au
   tribunal correctionnel de Bobigny contre un organisateur de soirées
   clandestines en région parisienne, dont l’une avait rassemblé des
   centaines de fêtards dans un tunnel à Paris pendant un confinement. «
   J’ai fait une grosse erreur d’avoir organisé ces soirées pendant la
   crise sanitaire », a reconnu l’organisateur de 28 ans, président de
   l’association Feel Free Records, qui prône la promotion de la musique
   électronique à travers des rave-parties.

   En plein confinement, dans la nuit du 21 au 22 novembre 2020, environ
   600 fêtards avaient dansé dans un tunnel ferroviaire abandonné à Paris.
   Au total, le prévenu et son association née en avril 2019 sont
   poursuivis pour l’organisation de 22 soirées illégales via plusieurs
   infractions, dont « mise en danger » et « travail dissimulé ».

   19h30. 14 534 nouveaux cas positifs ont été recensés en 24 heures.
   Mardi dernier, Santé publique France en comptait 19 425.

     • 14 534 nouveaux cas positifs ont été recensés en 24h, versus 19
     425 mardi dernier.
     • La moyenne glissante est de 12 617 cas par jour, en baisse pour le
     22ème jour consécutif (-24% sur une semaine).#Covid19
     pic.twitter.com/gIbDXQ6308
     — Nicolas Berrod (@nicolasberrod) September 7, 2021

   19h05. Bientôt des vaccins pour tous, assurent les acteurs du secteur.
   La production de vaccins contre le Covid-19 sera bientôt plus que
   suffisante pour assurer la vaccination pour tous, ont assuré les
   acteurs du secteur pharmaceutique que l’inégalité entre pays riches et
   pauvres est criante. D’ici à la fin 2021, la production mondiale de
   vaccins contre le Covid devrait atteindre 12 milliards de doses par
   mois. Et même si les pays occidentaux mettent en place des campagnes de
   rappels et une vaccination pour les plus de douze ans, il restera au
   moins 1,2 milliard de doses disponibles pour la redistribution, selon
   Airfinity. « Cela signifie que les gouvernements qui gardent toujours
   des stocks de doses en cas de pénurie n’ont plus besoin de le faire »,
   souligne Thomas Cueni, le directeur de la Fédération internationale de
   l’industrie pharmaceutique (IFPMA).

   18h50. Le rattrapage des soins coûte cher aux complémentaires santé.
   Après un exercice 2020 sens dessus dessous, assureurs et mutuelles
   voient leurs dépenses repartir en flèche et leur équilibre financier «
   se dégrader fortement », de l’ordre de 900 millions d’euros au premier
   semestre, selon une note consultée par l’AFP. A quelques semaines de la
   présentation du budget de la Sécu, les complémentaires santé ont fait
   leurs comptes. Entre le premier semestre 2019 et le premier semestre
   2021, leurs dépenses ont augmenté de 1,45 milliard d’euros, quand leurs
   recettes ont progressé de 550 millions.

   « L’équilibre financier se dégrade fortement », affirment les
   fédérations des mutuelles (FNMF), assureurs (FFA) et institutions de
   prévoyance (CTIP), dans ce document remis la semaine dernière au
   ministère de la Santé. Le résultat selon elles « d’effets reports des
   moindres dépenses de 2020 », surtout pour les soins dentaires (+958
   millions) et auditifs (+278 millions).

   18h45. 68% des Français totalement vaccinés. Depuis le début de la
   campagne de vaccination en France, 49 278 517 personnes ont reçu au
   moins une injection, soit 73,1% de la population totale, indique la
   Direction générale de la Santé. 45 824 933 personnes ont désormais un
   schéma vaccinal complet, soit 68% de la population totale. Le 6
   septembre, 86% de la population majeure avait reçu au moins une
   injection et 81% de la population majeure avait un schéma vaccinal
   complet.

   18h40. Passe sanitaire : le comité national olympique et sportif
   français demande un mois de délai pour les 12-17 ans. La présidente du
   comité national olympique et sportif français (CNOSF), Brigitte
   Henriques, souhaite un délai supplémentaire d’un mois pour l’obligation
   du passe sanitaire des 12-17 ans dans le sport, fin octobre au lieu de
   fin septembre, afin de favoriser les inscriptions dans les clubs et
   associations sportives. Si le bilan de rentrée ne peut pas encore être
   fait, certains fédérations accusent encore un retard de 25% et
   d’autres, comme le volley-ball, qui a vu l’équipe masculine devenir
   championne olympique à Tokyo, engrange « 20% » d’adhésions en plus,
   indique Brigitte Henriques.

   18h30. Ivermectine : revirement d’un tribunal américain. Un tribunal
   américain refuse finalement de contraindre un hôpital à administrer un
   traitement controversé, l’ivermectine, à un malade du Covid 19. Ce
   médicament antiparasitaire, plébiscité dans certains milieux, « n’a pas
   prouvé son efficacité à ce stade », écrit dans sa décision le juge
   Michael Oster du comté de Butler dans l’Ohio. « Les communautés
   médicales et scientifiques ne soutiennent pas aujourd’hui l’usage de
   l’ivermectine comme un traitement du Covid-19 », rappelle-t-il en
   citant les « limites » des études favorables à ce produit, dont
   certaines « ont même dû être retirées ». Il y a quinze jours, un autre
   magistrat, saisi en urgence par la femme d’un malade du Covid, Julie
   Smith, avait pourtant obligé un hôpital de la banlieue de Cincinnati 