   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Rugby
     * Cyclisme
     * Tennis
     * Jeux olympiques
     * JO 2024
     * Hippisme

     Politique
     * Présidentielle
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Santé
     * Sciences
     * Météo
     * High tech
     * Sentinelles
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Crime story
     * Food-checking

     Annonces
     * Annonces immobilières
     * Offres d’emploi
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Santé

Etats-Unis : militant antivax et anti-masque, il décède du Covid-19 à 30 ans

Caleb Wallace, père de famille de 30 ans, a passé plus d’un mois en
réanimation avant de s’éteindre samedi dans sa ville de San Angelo, au Texas.

   L'homme, âgé de 30 ans, avait été admis en soins intensifs début août
   (Photo d'illustration). AFP/Ringo Chiu
   L'homme, âgé de 30 ans, avait été admis en soins intensifs début août
   (Photo d'illustration). AFP/Ringo Chiu
   0
   Par Le Parisien avec AFP
   Le 30 août 2021 à 09h09

   « À ceux qui lui ont souhaité la mort, je suis désolée que ses points
   de vue et ses opinions vous aient blessés. J’ai prié pour qu’il se
   sorte de là avec une nouvelle perspective et une plus grande
   appréciation de la vie. » Navrée, Jessica Wallace a pris la parole pour
   annoncer le décès de son mari, Caleb Wallace, un Texan profondément
   anti-masque et anti-vaccin contre le Covid-19, décédé samedi du
   coronavirus.

   Cet homme de 30 ans, qui s’apprêtait à être papa pour la quatrième
   fois, avait ressenti des symptômes de Covid dès le 26 juillet, raconte
   son épouse au Guardian. Il avait alors refusé de se faire tester ou
   d’aller à l’hôpital.

   Vitamine C, aspirine, ivermectine - le médicament antiparasitaire que
   d’aucuns présentent comme un remède fiable, contre-indiqué par
   l’essentiel de la communauté scientifique -… Caleb Wallace a essayé
   plusieurs alternatives, en vain.

Membre actif des « défenseurs de la liberté de San Angelo »

   Impliqué dans les manifestations contre le port du masque et contre les
   restrictions anti-Covid, Caleb Wallace a aidé à organiser le Freedom
   Rally à San Angelo le 4 juillet dernier, au cours de laquelle les
   manifestants brandissaient des pancartes anti-mesures barrière au nom
   de la liberté. Il était également l’un des cadres d’un groupe consacré
   à ces idées, nommé « Les défenseurs de la liberté de San Angelo ».
     __________________________________________________________________

   À lire aussi«Éloignez-vous des gens vaccinés» : quand les antivax
   prônent la distanciation sociale et le masque
     __________________________________________________________________

   Le jeune trentenaire a été admis aux urgences trois semaines plus tard.
   Le 8 août, il respirait, inconscient, au moyen d’un respirateur
   artificiel. « Caleb est décédé paisiblement », a écrit Jessica Wallace.
   « Il vivra à jamais dans nos cœurs et nos esprits. »
   Dans la rubrique
   Santé
   Covid-19 : masque pour les enfants, isolement, télétravail... tout ce
   qui change ce lundi
   Les non vaccinés devraient pouvoir dire s’ils souhaitent ou non être
   réanimés, estime le Pr Grimaldi
   Abonnés
   Covid-19 : réduire l’isolement pour les cas contact, une bonne idée ?

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Les plus lus, Santé
   Covid-19 en France : 206243 nouveaux cas en 24 heures, au moins 1
   Français sur 100 testé positif sur la semaine
   1
   Covid-19 : nez qui coule, gorge qui gratte... Omicron provoque-t-il des
   symptômes particuliers ?
   2
   «Le Covid ne veut pas de nous» : en deux ans de pandémie, ils n’ont
   jamais été malades ou cas contacts
   3
   Passe vaccinal : contrôle, «2G +»... ce qu’il faut retenir de
   l’audition d’Olivier Véran à l’Assemblée
   4
   Covid-19 : durée, conditions... les nouvelles règles d’isolement pour
   les personnes positives et cas contacts
   5
   Journal du jour
   2 janvier 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Les plus lus, Santé
   Covid-19 en France : 206243 nouveaux cas en 24 heures, au moins 1
   Français sur 100 testé positif sur la semaine
   1
   Covid-19 : nez qui coule, gorge qui gratte... Omicron provoque-t-il des
   symptômes particuliers ?
   2
   «Le Covid ne veut pas de nous» : en deux ans de pandémie, ils n’ont
   jamais été malades ou cas contacts
   3
   Passe vaccinal : contrôle, «2G +»... ce qu’il faut retenir de
   l’audition d’Olivier Véran à l’Assemblée
   4
   Covid-19 : durée, conditions... les nouvelles règles d’isolement pour
   les personnes positives et cas contacts
   5

   Santé
   Le port du masque pour les enfants dès six ans dans plusieurs lieux
   publics est l'une des nombreuses mesures qui entreront en vigueur ce
   lundi. LP/Delphine Goldsztejn
   Covid-19 : masque pour les enfants, isolement, télétravail... tout ce
   qui change ce lundi
   Une tribune signée d’une quinzaine de médecins posait déjà la question
   de la prise en compte du statut vaccinal dans la priorisation des
   patients Covid en réanimation. LP/Arnaud Journois
   Les non vaccinés devraient pouvoir dire s’ils souhaitent ou non être
   réanimés, estime le Pr Grimaldi
   Au moins 25 millions d’injections, en cinq semaines, soit en moyenne
   près de 5 millions d’injections par semaine. C'est l'objectif
   "ambitieux" fixé par Olivier Véran. LP/Delphine Goldsztejn
   Pour conserver le passe sanitaire, le délai pour faire sa dose de
   rappel réduit à 4 mois au 15 février
   Selon l'épidémiologiste Arnaud Fontanet, à terme « le Sars-CoV-2
   rejoindra les autres coronavirus saisonniers humains qui nous donnent
   des rhumes et des angines chaque hiver.» AFP/ GEOFFROY VAN DER HASSELT
   Covid-19 : vers un pic épidémique à la mi-janvier, selon
   l’épidémiologiste Arnaud Fontanet
   Le pédiatre et infectiologue Robert Cohen estime que le capteur de CO2
   est nécessaire dans les écoles, car la qualité de l'air est l'un des
   principaux éléments dans la lutte contre la transmission du Covid-19.
   LP/Sylvain Deleuze
   DIRECT. Covid-19 : le capteur de CO2 à l’école «est impératif», pour le
   pédiatre Robert Cohen
   « Nous devons éviter tout phénomène de paralysie », avait déjà prévenu
   Olivier Véran. Reuters/Christian Hartmann
   Covid-19 : durée, conditions... les nouvelles règles d’isolement pour
   les personnes positives et cas contacts
   Le Royaume-Uni, l'un des pays les plus touchés avec plus de 148600
   morts de la pandémie, enregistre tous les jours des records de
   contaminations. AFP/Hollie ADAMS.
   Covid-19 : 100 millions de cas enregistrés en Europe depuis deux ans,
   les contaminations explosent
   « L’assistant maternel exerçant à son domicile ou en maison
   d’assistants maternels est autorisé à accueillir jusqu’à six enfants
   simultanément », d’après ce décret du gouvernement. (LP / Ju Barbare)
   Covid-19 : les assistantes maternelles ne pourront plus garder plus de
   six enfants simultanément

   Guide Shopping Le Parisien
     * Amazon : Ventes flash avec jusqu’à -64% sur les disques durs, clés
       USB SanDisk…
     * Amazon, Cdiscount : 10 offres immanquables pour bien démarrer la
       nouvelle année
     * Mois du Blanc : Le linge de maison à prix jamais vu chez Maisons du
       Monde
     * La trottinette électrique Xiaomi Mi Scooter 3 affiché avec 200€ de
       remise
     * Sélection shopping

   Offres d'emploi
     * Vendeur Expert Running - Trail - CDI ou CDD - 35 Heures
       Hebdomadaires H/F
       Connecting Sell Development
       Île-de-France
     * Technicien Fontaines à Eau - Junior - Paris - Idf H/F
       Brita France
       Île-de-France
     * Vrp en Pharmacie. H/F
       Eagle Rocket
       France
     * Chargé de Clientèle Chatillon H/F
       Adecco
       Châtillon - 92
     * Assistant Administratif Paris 15 H/F
       Adecco
       Paris 15e - 75
     * Consulter nos offres d'emploi

   Codes promo
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes promo Zalando
     * Codes promo Bershka
     * Codes Promo Aliexpress
     * Codes promo Castorama
     * Codes promo Boohoo
     * Codes promo Asos
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Monoprix
     * Codes promo Norauto
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Annonces immobilières
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Déposer une annonce
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Votre journal numérique dès 6h00
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2022
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
