    #Le Monde.fr : Le Monde des lecteurs

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une Retour à la page d’accueil du Monde
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Vaccins contre le Covid-19
          + Élection présidentielle 2022
          + Russie
          + Société
          + Climat
          + Sport
          + Immigration en Europe
          + Destinations
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Présidentielle 2022
          + Présidentielle 2022
          + Qui sont les candidats ?
          + Comprendre les élections
          + Fragments de France
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Politique
       Aurore Bergé appelle les candidats à la présidentielle à un « front
       commun contre la violence » visant les élus
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Politique
       Le drapeau européen sous l’Arc de triomphe, une « initiative
       symbolique et temporaire », a été retiré
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Économie
       Article réservé à nos abonnés
       L’Allemagne, grande gagnante de l’euro, a pris conscience de ses
       responsabilités
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Succession : quand le frère reçoit une donation de sa mère et que
       la sœur est aidée par son père
       Rafaële Rivais
       Des affiches électorales d’Eric Zemmour et de Marine Le Pen, à La
       Crau (Var), le 18 novembre 2021. Des affiches électorales d’Eric
       Zemmour et de Marine Le Pen, à La Crau (Var), le 18 novembre 2021.
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Jean Pisani-Ferry : « Ce n’est pas en flattant leur nostalgie qu’on
       détournera les électeurs des solutions imaginaires »
       Jean Pisani-Ferry
       Economiste
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Les explications
          + Les séries
          + Enquêtes vidéo
       08:35
       Planète
       Variants du Covid-19 : pourquoi il faut rapidement les contenir
       09:18
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
       07:46
       Santé
       Comment le Covid-19 révèle les failles du système hospitalier
       français
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       11:55
       Sciences
       Télescope James Webb : comment trouver de la vie dans l’Univers
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Analyses
          + Tribunes
          + Enquêtes idées
          + Entretien idées
       Au lycée Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021. Au lycée
       Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021.
       Éditorial
       « Ecole ouverte » : face au Covid, les proclamations ne suffisent
       pas
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Près du Lincoln Memorial, à Washington, en 2018. Près du Lincoln
       Memorial, à Washington, en 2018.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Les Etats-Unis sont devenus un pays de riches, par les riches et
       pour les riches »
       Jeffrey Sachs
       Economiste
       A Wall Street, le 30 novembre 2021. A Wall Street, le 30 novembre
       2021.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       Joseph Stiglitz : « Mes pronostics pour l’économie mondiale
       en 2022 »
       Joseph Stiglitz
       Economiste
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Le cinéaste Paul Schrader, en juillet 2021. Le cinéaste Paul
       Schrader, en juillet 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Paul Schrader, réalisateur de « The Card Counter » : « Je viens
       d’un milieu calviniste où l’on naît coupable »
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Philippe Jaenada : « L’alcool nourrit mes personnages »
       « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach, mise en scène par
       Christian Lacroix. « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach,
       mise en scène par Christian Lacroix.
       Culture
       Journée spéciale Offenbach, sur Arte : tout sur Jakob devenu
       Jacques
       Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et la chocolaterie »
       (2005), de Tim Burton. Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et
       la chocolaterie » (2005), de Tim Burton.
       Culture
       « Charlie et la chocolaterie », sur TF1 : une charge satirique
       réjouissante contre l’enfant-roi
     * M le mag
          + M le Mag
          + L’actu
          + L’époque
          + Le style
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Mode
          + Les Recettes du Monde
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Portrait de Patrick Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son
       livre « Album », en 1990 (Editions Aubier). Portrait de Patrick
       Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son livre « Album », en 1990
       (Editions Aubier).
       Enquête
       Article réservé à nos abonnés
       Patrick Modiano et ses fantômes de papier
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       S’aimer comme on se quitte : « Je pense que s’il m’aime bien, c’est
       qu’il ne m’aime plus »
       Lorraine de Foucher
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       Le Monde passe à table
       La « chouchiflette » : la recette de Samir Ouriaghli
     * Services
       Services Le Monde
          + Accéder à votre compte abonné
          + Consulter le Journal du jour
          + Évènements abonnés
          + Le Monde Evénements
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
          + Mémorable : cultiver votre mémoire
          + Ateliers d’écriture
          + Guides d’achat
          + Mots Croisés / Sudokus
          + Jeux-concours abonnés
          + Nous contacter
          + Gestion des cookies
          + Mentions légales
          + Conditions générales
          + Charte du groupe
          + Politique de confidentialité
          + FAQ
          + Décodex : vérifier l’info
          + Élections régionales et départementales 2021
       Services partenaires
          + Codes promo
          + Black Friday
          + Formation professionnelle
          + Cours d’anglais
          + Cours d’orthographe et grammaire
          + Dictionnaire de citations
          + Annonces immobilières
          + Prix de l’immobilier
          + Jardinage
          + Jeux d’arcade
          + Paroles de chansons
       Suppléments partenaires
          + Les villes suisses se découvrent
          + Les apports du numérique
     * Recherche

     * Le Monde & Vous
     * Le Monde des lecteurs

« Paroles de lecteurs » - Les antivax ou le choix de l’intérêt individuel contre
                               l’intérêt général

Billet de blog

   « Entendre parler de liberté individuelle alors que dans la balance se
   trouve la vie de milliers de personnes est assez dérangeant, estime
   Stéphane Hergueta. [...] Au lieu de critiquer des décisions difficiles,
   dans un contexte impossible, il serait temps de soutenir les actions en
   faveur de la survie du plus grand nombre. »

   Publié le 24 août 2021 à 12h51 Temps de Lecture 4 min.
     * Partage
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   On aurait pu espérer que cette pandémie nous rappellerait la
   prédominance de l’intérêt général, c’est-à-dire celui du plus grand
   nombre, sur l’intérêt individuel. Malheureusement, pour nombre de
   personnes, c’est l’inverse et la liberté individuelle est utilisée
   comme argument pour refuser de se faire vacciner. C’est oublier un peu
   vite que la liberté de chacun ne doit pas entraîner la mort de
   l’autre !

   La défense du droit individuel par les anti-vaccins ne relève-t-il pas
   d’une demande de permis de tuer ? C’est la question que l’on peut
   légitiment se poser si l’on considère que chaque personne non vaccinée
   a le potentiel de contaminer au moins six personnes et reste
   contaminante pendant plusieurs jours, alors que les personnes vaccinées
   ne pourraient en contaminer qu’une seule et ce pendant quelques heures
   seulement, le temps que les anticorps tuent le virus…

   Entendre parler de liberté individuelle alors que dans la balance se
   trouve la vie de milliers de personnes est assez dérangeant. Nous
   sommes dans une crise sanitaire dont le vecteur tue des gens, certains
   qui nous sont proches, d’autres non, mais des personnes néanmoins. Plus
   de 112 000 morts en France, combien dans le monde ? Plus de 4 millions
   de morts - du moins pour les cas qui ont été identifiés comme tels - et
   certains nous parlent encore d’une suppression de leur liberté
   individuelle ?
   Manifestation contre l'instauration du passe sanitaire dans le centre
   de Paris. Manifestation contre l'instauration du passe sanitaire dans
   le centre de Paris. Manifestation contre l'instauration du passe
   sanitaire dans le centre de Paris. BENJAMIN GIRETTE POUR « LE MONDE »

   Outre les morts, parlons aussi des malades qui ont pu être sauvés,
   certains après un long séjour en réanimation, et des symptômes qu’ils
   ont eu à subir : céphalée, perte du goût et de l’odorat plus ou moins
   longue, extrême fatigue, difficultés de concentration, voire perte de
   repères… Certes, la plupart de ces symptômes finissent par disparaître
   avec le temps, mais cela a touché en France plus de 6 millions de
   personnes et plus de 200 millions dans le monde ! Et certains ont gardé
   certains symptômes plusieurs mois !

   Parlons également des gens qui ont pratiquement tout perdu suite aux
   mesures de confinement. Combien de personnes ont perdu leur emploi et
   n’ont plus réussi à payer leur loyer, leur électricité, leur forfait
   téléphonique ? Combien de personnes âgées totalement isolées se sont
   laissées mourir faute de voir leur famille ou leurs proches, et pas que
   dans les Ehpad ? Là, je n’ai pas trouvé de chiffres. Il faudra attendre
   une étude a posteriori, conduite par une équipe de sociologues, s’ils
   peuvent obtenir un financement pour le faire, parce que, oui, la
   recherche ne peut se faire sans financement.

   Entendre des responsables politiques accuser le gouvernement d’avoir
   tout dit et son contraire, alors que l’on se trouve face à un nouveau
   virus, est pour moi le comble de l’absurdité. Au lieu de souligner la
   vitesse à la laquelle la recherche scientifique et médicale a permis
   d’identifier le virus, puis de le comprendre et de fabriquer des
   vaccins viables en moins d’un an (habituellement il faut compter au
   moins deux ans), ils fustigent ceux qui ont eu le malheur de se trouver
   aux commandes au mauvais moment. Attention, je ne défends pas le
   gouvernement dans son action politique, mais je salue l’essentiel de sa
   gestion de cette crise inédite, qui fait que la France ne s’en sort
   finalement pas si mal par rapport à bien d’autres pays, dont certains
   pays dits développés.

   Certes, le cafouillage du masque est un exemple de plus des difficultés
   des gouvernements, de droite comme de gauche, à clairement exposer les
   réalités de certains choix difficiles. Un stock de masques dont
   l’essentiel a largement dépassé la date de fin d’utilisation, donc
   potentiellement inutilisable, certes acheté à l’époque de la grippe
   aviaire mais sans mettre en place la procédure de remplacement par le
   ministre de la santé de l’époque…

   Rappelons-nous du scandale du sang contaminé du début de l’épidémie de
   sida : au lieu de dire clairement que le choix était fait de risquer la
   santé future des hémophiles (environ 5 000 en France) et personnes
   ayant un besoin vital d’une transfusion pour éviter qu’ils ne meurent
   tout de suite, le gouvernement de l’époque s’est caché derrière son
   petit doigt en affirmant qu’il n’y avait pas de certitude sur le
   risque. Pour les masques, rebelote : nions leur utilité plutôt que
   d’avouer qu’on n’en a pas assez pour tout le monde et que le stock sera
   donc donné en priorité aux soignants…

   Mais reconnaissons que le gouvernement actuel, placé dans une situation
   impossible de gestion de crise sanitaire mondiale et de maintien des
   moyens de subsistance des Français, ne s’en est finalement pas si mal
   sorti. Qu’auraient donc fait de mieux (ou de pire) les politiques de
   l’opposition ? Auraient-ils laissé mourir plus de Français pour éviter
   de limiter les libertés individuelles de certains ? Auraient-ils suivi
   aveuglément les conseils des médecins qui prônaient un confinement
   total sans tenir compte des aspects psychologiques de l’isolement et
   des impacts sur les moyens de subsistance des Français ? Auraient-ils
   acheté le vaccin russe (impossible à conserver plusieurs mois) ou le
   chinois (inefficace sur le variant Delta) ?

   Au lieu de critiquer des décisions difficiles, dans un contexte
   impossible, il serait temps de soutenir les actions en faveur de la
   survie du plus grand nombre, de leur survie dans les mois à venir, et
   de rappeler des vérités essentielles comme celle-ci : aucune substance
   médicamenteuse, même bio ou naturelle, n’est sans effet secondaire. Les
   allergies aux fraises ou aux arachides tuent elles aussi, même issues
   d’agriculture biologique !

   Temps aussi de rappeler que l’Union européenne a les critères les plus
   stricts au monde en matière d’évaluation des médicaments, y compris les
   vaccins.

   Temps enfin de remettre la vaccination en perspective : il s’agit de
   sauver la vie d’êtres humains, nos frères et nos sœurs humains, des
   parents, des enfants, de vraies personnes dont la disparition nous
   affecte profondément. Qui parmi nous ne connaît pas un proche ou une
   connaissance morte du Covid-19 ?

   La liberté individuelle de chacun s’arrête là où débute celle de
   l’autre ? Et ici celle de l’autre c’est son droit à la vie. Bref,
   vaccinons-nous.

   Stéphane Hergueta, Paris

   Le Monde

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Déjà abonné ? Se connecter

   Contribuer
     * Partage
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Dans la même rubrique

   Édition du jour

   Daté du lundi 3 janvier
   Lire le journal numérique

    Services

   Codes promo
   avec Global Savings Group
   Codes Promo Adidas
   [adidas.png]
   Codes Promo Sephora
   [sephora.png]
   Codes Promo Conforama
   [conforama.png]
   Codes Promo Norauto
   [norauto.png]
   Codes Promo Asos
   [asos.png]
   Codes Promo PMU
   [pmu.png]
   Codes Promo AliExpress
   [aliexpress.png]
   Tous les codes promo

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [aliexpress.png]
   Leçon du jour
   Etats-Unis, la course à la présidence
   Testez gratuitement

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Pour soutenir le travail de toute une rédaction, nous vous proposons de
   vous abonner.
   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?

   Vous avez choisi de refuser le dépôt de cookies lors de votre
   navigation sur notre site, notamment des cookies de publicité
   personnalisée.

   Le contenu de ce site est le fruit du travail de 500 journalistes qui
   vous apportent chaque jour une information de qualité, fiable,
   complète, et des services en ligne innovants. Ce travail s’appuie sur
   les revenus complémentaires de la publicité et de l’abonnement.

   S’abonner

   Déjà abonné ? Connectez-vous

   (button) Rubriques
     * Actualités en direct
     * International
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Les Décodeurs
     * Résultats élections 2021
     * Sport
     * Planète
     * Sciences
     * M Campus
     * Le Monde Afrique
     * Pixels
     * Médias
     * Décodex
     * Vidéos
     * Santé
     * Big browser
     * Disparitions
     * Éducation
     * Argent et placements
     * Emploi
     * Archives
     * Le Monde & Vous

   (button) Débats
     * Editoriaux
     * Chroniques
     * Analyses
     * Tribunes
     * Enquêtes idées
     * Entretien idées

   (button) M le Mag
     * L’époque
     * Le style
     * Gastronomie
     * Voyage
     * Mode
     * Les recettes du Monde

   (button) Culture
     * Cinéma
     * Télévision
     * Monde des livres
     * Musique
     * Arts
     * BD

   (button) Services
     * Mémorable : cultivez votre mémoire
     * Ateliers d’écriture
     * Guides d’achat
     * Codes Promo
     * Black Friday
     * Formation professionnelle
     * Cours d’anglais
     * Cours d’orthographe et grammaire
     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Paroles de chansons
     * Jeux
     * Annonces immobilières
     * Prix de l’immobilier
     * Avis de décès dans Le Monde

   (button) Sites du Groupe
     * Courrier International
     * La société des lecteurs du Monde
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * Télérama
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés
   Le Monde Festival La boutique du Monde

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter

     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
