    #Le Monde.fr : Débats

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une Retour à la page d’accueil du Monde
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Vaccins contre le Covid-19
          + Élection présidentielle 2022
          + Russie
          + Société
          + Climat
          + Sport
          + Immigration en Europe
          + Destinations
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Présidentielle 2022
          + Présidentielle 2022
          + Qui sont les candidats ?
          + Comprendre les élections
          + Fragments de France
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Politique
       Aurore Bergé appelle les candidats à la présidentielle à un « front
       commun contre la violence » visant les élus
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Politique
       Le drapeau européen sous l’Arc de triomphe, une « initiative
       symbolique et temporaire », a été retiré
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Économie
       Article réservé à nos abonnés
       L’Allemagne, grande gagnante de l’euro, a pris conscience de ses
       responsabilités
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Succession : quand le frère reçoit une donation de sa mère et que
       la sœur est aidée par son père
       Rafaële Rivais
       Des affiches électorales d’Eric Zemmour et de Marine Le Pen, à La
       Crau (Var), le 18 novembre 2021. Des affiches électorales d’Eric
       Zemmour et de Marine Le Pen, à La Crau (Var), le 18 novembre 2021.
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Jean Pisani-Ferry : « Ce n’est pas en flattant leur nostalgie qu’on
       détournera les électeurs des solutions imaginaires »
       Jean Pisani-Ferry
       Economiste
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Les explications
          + Les séries
          + Enquêtes vidéo
       08:35
       Planète
       Variants du Covid-19 : pourquoi il faut rapidement les contenir
       09:18
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
       07:46
       Santé
       Comment le Covid-19 révèle les failles du système hospitalier
       français
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       11:55
       Sciences
       Télescope James Webb : comment trouver de la vie dans l’Univers
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Analyses
          + Tribunes
          + Enquêtes idées
          + Entretien idées
       Au lycée Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021. Au lycée
       Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021.
       Éditorial
       « Ecole ouverte » : face au Covid, les proclamations ne suffisent
       pas
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Près du Lincoln Memorial, à Washington, en 2018. Près du Lincoln
       Memorial, à Washington, en 2018.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Les Etats-Unis sont devenus un pays de riches, par les riches et
       pour les riches »
       Jeffrey Sachs
       Economiste
       A Wall Street, le 30 novembre 2021. A Wall Street, le 30 novembre
       2021.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       Joseph Stiglitz : « Mes pronostics pour l’économie mondiale
       en 2022 »
       Joseph Stiglitz
       Economiste
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Le cinéaste Paul Schrader, en juillet 2021. Le cinéaste Paul
       Schrader, en juillet 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Paul Schrader, réalisateur de « The Card Counter » : « Je viens
       d’un milieu calviniste où l’on naît coupable »
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Philippe Jaenada : « L’alcool nourrit mes personnages »
       « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach, mise en scène par
       Christian Lacroix. « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach,
       mise en scène par Christian Lacroix.
       Culture
       Journée spéciale Offenbach, sur Arte : tout sur Jakob devenu
       Jacques
       Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et la chocolaterie »
       (2005), de Tim Burton. Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et
       la chocolaterie » (2005), de Tim Burton.
       Culture
       « Charlie et la chocolaterie », sur TF1 : une charge satirique
       réjouissante contre l’enfant-roi
     * M le mag
          + M le Mag
          + L’actu
          + L’époque
          + Le style
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Mode
          + Les Recettes du Monde
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Portrait de Patrick Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son
       livre « Album », en 1990 (Editions Aubier). Portrait de Patrick
       Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son livre « Album », en 1990
       (Editions Aubier).
       Enquête
       Article réservé à nos abonnés
       Patrick Modiano et ses fantômes de papier
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       S’aimer comme on se quitte : « Je pense que s’il m’aime bien, c’est
       qu’il ne m’aime plus »
       Lorraine de Foucher
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       Le Monde passe à table
       La « chouchiflette » : la recette de Samir Ouriaghli
     * Services
       Services Le Monde
          + Accéder à votre compte abonné
          + Consulter le Journal du jour
          + Évènements abonnés
          + Le Monde Evénements
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
          + Mémorable : cultiver votre mémoire
          + Ateliers d’écriture
          + Guides d’achat
          + Mots Croisés / Sudokus
          + Jeux-concours abonnés
          + Nous contacter
          + Gestion des cookies
          + Mentions légales
          + Conditions générales
          + Charte du groupe
          + Politique de confidentialité
          + FAQ
          + Décodex : vérifier l’info
          + Élections régionales et départementales 2021
       Services partenaires
          + Codes promo
          + Black Friday
          + Formation professionnelle
          + Cours d’anglais
          + Cours d’orthographe et grammaire
          + Dictionnaire de citations
          + Annonces immobilières
          + Prix de l’immobilier
          + Jardinage
          + Jeux d’arcade
          + Paroles de chansons
       Suppléments partenaires
          + Les villes suisses se découvrent
          + Les apports du numérique
     * Recherche

     * Débats
     * L'Afrique face au Covid-19

             « En Afrique, les antivax ressemblent à ceux du Nord »

Tribune

   Collectif

   Faute de doses en nombre suffisant malgré les promesses des pays
   riches, le taux de vaccination anti-Covid est très faible en Afrique.
   Mais c’est aussi à cause des grandes réticences des populations,
   relèvent, dans une tribune au « Monde », trois sociologues.

   Publié le 07 septembre 2021 à 13h00 Temps de Lecture 3 min.
     * Partage
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Article réservé aux abonnés

   Tribune. Depuis l’apparition du Covid-19, on observe partout dans le
   monde des contestations des mesures prises par les autorités
   gouvernementales. Les antivax du Sud diffèrent-ils de ceux du Nord ? Le
   taux de vaccination est certes fort contrasté entre le Nord (Europe ou
   Etats-Unis) au-dessus de 50 %, et l’Afrique en dessous de 10 %. Au
   Sénégal, il avoisine les 2 % tandis qu’au Cameroun seulement 0,3 % de
   la population serait complètement vaccinée.

   « One World, One Health » (« un monde, une santé »), clame
   l’Organisation mondiale de la santé (OMS) : le dispositif Covax qu’elle
   a mis sur pied promettait un large accès aux vaccins, à moindre prix,
   et la livraison de quelque 520 millions de doses d’ici à fin 2021.
   Début août, seulement 15 % ont été envoyées. La Chine a pris le relais,
   à sa façon : si le Cameroun a reçu 200 000 doses de Sinopharm
   gratuitement dès avril 2021, le Sénégal en a payé autant au prix fort
   (20 dollars l’unité, environ 16,85 euros), avant d’en recevoir 300 000
   gracieusement… Les Etats-Unis ont commencé à livrer gratuitement cet
   été divers pays africains, peut-être inspirés par le « soft power »
   chinois ? « One Health, One Market » (« une santé, un marché »)…

   Lire l’enquête : Article réservé à nos abonnés Accès aux vaccins
   anti-Covid : la grande fracture Nord-Sud

   Une forte résistance des populations a accru les effets de ce trafic
   d’influence sur la vaccination. Au Sénégal, les populations, sceptiques
   quant à l’existence de la maladie, refusèrent les mesures de
   confinement au début. Puis, leur défiance à l’encontre des autorités a
   nourri un sentiment collectif d’aversion pour le vaccin.

Défiance et mauvaise gestion

   Malgré les campagnes de sensibilisation menées par les autorités
   politiques et religieuses, des vaccins déjà acheminés dans les
   établissements publics de santé ont été rendus au ministère faute de
   preneurs. Les hésitations ont aussi été alimentées par les retours
   d’expérience des primovaccinés. Les personnes atteintes de céphalées,
   de lourdeur du bras, de vomissements, de diarrhée, etc. ont investi
   l’espace public, virtuel et physique, pour témoigner de leurs
   mésaventures.

   Les frais des effets secondaires ne sont pas pris en charge par
   l’hôpital et les interrogations et inquiétudes soulevées par les
   antivaccins ne sont que frileusement dissipées par les autorités
   sanitaires, qui les considèrent comme des rumeurs infondées et
   préfèrent accentuer leur communication sur les statistiques (nombre de
   cas et de décès enregistrés, nombre d’admis aux urgences, nombre de
   vaccinés, etc.).

   Il vous reste 51.81% de cet article à lire. La suite est réservée aux
   abonnés.

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   La suite est réservée aux abonnés.

   Déjà abonné ? Se connecter

   S’abonner pour lire la suite (BUTTON) Voir plus

   Accédez à tous les contenus du Monde en illimité.

   Soutenez le journalisme d’investigation et une rédaction indépendante.

   Consultez le journal numérique et ses suppléments, chaque jour avant
   13h.

   Pour soutenir le travail de toute une rédaction, nous vous proposons de
   vous abonner.
   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?

   Vous avez choisi de refuser le dépôt de cookies lors de votre
   navigation sur notre site, notamment des cookies de publicité
   personnalisée.

   Le contenu de ce site est le fruit du travail de 500 journalistes qui
   vous apportent chaque jour une information de qualité, fiable,
   complète, et des services en ligne innovants. Ce travail s’appuie sur
   les revenus complémentaires de la publicité et de l’abonnement.

   S’abonner

   Déjà abonné ? Connectez-vous

   (button) Rubriques
     * Actualités en direct
     * International
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Les Décodeurs
     * Résultats élections 2021
     * Sport
     * Planète
     * Sciences
     * M Campus
     * Le Monde Afrique
     * Pixels
     * Médias
     * Décodex
     * Vidéos
     * Santé
     * Big browser
     * Disparitions
     * Éducation
     * Argent et placements
     * Emploi
     * Archives
     * Le Monde & Vous

   (button) Débats
     * Editoriaux
     * Chroniques
     * Analyses
     * Tribunes
     * Enquêtes idées
     * Entretien idées

   (button) M le Mag
     * L’époque
     * Le style
     * Gastronomie
     * Voyage
     * Mode
     * Les recettes du Monde

   (button) Culture
     * Cinéma
     * Télévision
     * Monde des livres
     * Musique
     * Arts
     * BD

   (button) Services
     * Mémorable : cultivez votre mémoire
     * Ateliers d’écriture
     * les meilleurs aspirateurs robots
     * Codes Promo
     * Black Friday
     * Codes Promo Groupon
     * Formation commercial
     * Cours d’anglais
     * Cours d’orthographe
     * Découvrir le jardinage
     * Citations philosophie
     * Sorties d’albums
     * Jeux
     * Annonces immobilières
     * Prix de l’immobilier
     * Avis de décès dans Le Monde

   (button) Sites du Groupe
     * Courrier International
     * La société des lecteurs du Monde
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * Télérama
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés
   Le Monde Festival La boutique du Monde

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter

     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
