   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 1€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Présidentielle 2022
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin
     * Figaro Live

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Figaro Immobilier
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * Programme TV
     * Jardin
     * Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Culture en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 1€ le premier mois

     * (BUTTON) Cinéma
     * (BUTTON) Musique
     * (BUTTON) Théâtre
     * Art-Expos
     * (BUTTON) Livres
     * (BUTTON) Langue française
     * (BUTTON) Télévision
     * (BUTTON) Histoire
     * Enchères
     * Billetterie

     * Cinéma
     * Les festivals
          + Cérémonie des César
          + Cérémonie des Oscars
          + Festival de Cannes

     * Musique
          + Le Live
     * Billetterie
          + Billetterie du Figaro: sélection Concert et Danse
          + Plus de spectacles avec Plus de spectacles avec

     * Théâtre
     * Billetterie
          + Billetterie du Figaro: sélection Théâtre
          + Plus de spectacles avec Plus de spectacles avec

     * Livres
     * BD
          + L'actualité BD

     * Langue française
          + L'actu des mots
          + Expressions
          + Francophonie
          + Testez vos connaissances
          + La dictée
     * Forum
          + Conjugaison
          + Grammaire
          + Orthographe
          + Expressions françaises
          + Langue française
     * Jouez avec les lettres
          + L'appli Figaro Jeux sur iOS
          + L'appli Figaro Jeux sur Android
     * Liens utiles
          + Citations
          + Le conjugueur
          + Dictionnaire

     * Télévision
     * Actu
          + Actu télé
          + Buzz TV
          + Audiences TV
          + Séries
          + People
          + Télé-réalité
          + Ce soir à la télé
          + Miss France 2020
     * Programme TV
          + Programme TV ce soir
          + En ce moment TV
          + Grille TNT
          + Grille câble Sat ADSL
     * Partenaire
          + La boutique TV Magazine

     * Histoire
     * Les dossiers
          + La relations franco-allemande
          + Centenaires 14-18
     * Les hors-séries
          + Le D-day, débarquement
          + Napoléon, la bataille de France
          + Charlemagne, la renaissance de l'Occident
          + Les étrusques : ils ont dominé Rome

    1. Accueil
    2. Culture
    3. Musique

   En partenariat avec Qobuz, plateforme musicale haute qualité

   IFRAME:
   https://widget.qobuz.com/adaptative?campaign=figaro&display=compact&tag
   s=Musique%2CNicki%20Minaj%2CDrake%2CBoris%20Johnson%2CCovid%20-19&zone=
   fr-fr

   Your browser does not support iframes.

Nicki Minaj refuse de se faire vacciner... et contracte le Covid

   Par Julie Guillaud
   Publié le 15/09/2021 à 18:02, Mis à jour le 16/09/2021 à 11:25
   Nicki Minaj ne s'est pas rendue au Met Gala lundi 13 septembre. Elle a
   refusé de se soumettre au protocole sanitaire de l'événement, où tous
   les invités devaient être vaccinés. Nicki Minaj ne s'est pas rendue au
   Met Gala lundi 13 septembre. Elle a refusé de se soumettre au protocole
   sanitaire de l'événement, où tous les invités devaient être vaccinés.
   Nicki Minaj ne s'est pas rendue au Met Gala lundi 13 septembre. Elle a
   refusé de se soumettre au protocole sanitaire de l'événement, où tous
   les invités devaient être vaccinés. Marechal Aurore/ABACA

   La rappeuse américaine a été testée positive la semaine dernière. Sur
   les réseaux sociaux, elle maintient fièrement sa position antivax avec
   des arguments aberrants. Une propagation de fausses rumeurs dénoncée
   par le premier ministre britannique, Boris Johnson.

   Les Américains ont donc aussi leur Francis Lalanne. Son nom ? Nicki
   Minaj. La chanteuse de 38 ans affiche fièrement son opposition à la
   vaccination. Habituée du Gale du Met, son absence ce lundi 13 septembre
   a été très remarquée. Elle a refusé de se rendre à l'événement people
   new-yorkais, car les invités devaient être vaccinés, une obligation
   sanitaire inconcevable pour elle. «Ils veulent que vous soyez vacciné
   pour le Met. Si je me fais vacciner, ce ne sera pas pour le Met. Ce
   sera quand j'aurai fait assez de recherches. J'y travaille en ce
   moment», a-t-elle expliqué.
   À découvrir
     * Casse-Noisette, jugé raciste, survivra-t-il à l'ère de la «cancel
       culture ?»

Reine de la fake news

   Dans sa série de tweets, Nicki Minaj révèle avoir été testée positive
   il y a quelques jours à une forme légère de la maladie. «Je préparais
   les Video Music Awards [le 13 septembre, NDLR] puis j'ai tourné un clip
   et devinez qui a le Covid ? Vous savez ce que c'est de ne pas pouvoir
   embrasser ou tenir votre petit bébé pour plus d'une semaine ? Un bébé
   qui est seulement habitué à sa mère ?». Malgré ce désagrément, sa
   position antivax reste inchangée. Elle s'appuie notamment sur les
   propos de son ami, le rappeur Drake. Ce dernier avance que le vaccin
   n'empêche pas la contamination et qu'il aurait été infecté après avoir
   reçu une dose, sans plus de précision. Minaj fournit des arguments de
   poids pour dénoncer ce virus. Elle évoque en effet les «testicules
   gonflées» d'un ami de son cousin, une inflammation qui, selon elle,
   serait effet secondaire de la vaccination.

   Les réactions ne se sont pas fait attendre. Bienveillantes, comme celle
   du docteur Raven Baxter, biologiste moléculaire, qui propose d'échanger
   sur le sujet. Le vaccin, pas les testicules de l'ami de son cousin...
   «Si tu veux parler avec une scientifique et fan au sujet du vaccin, je
   serais ravie d'en discuter avec toi ! Beaucoup d'amour… Et prends soin
   de toi », lui a-t-elle écrit. Outrée par les propos de la chanteuse, la
   journaliste américaine a été plus radicale : «C'est assez d'Internet
   pour aujourd'hui».

   Les propos de Nicki Minaj ont été dénoncés par le gouvernement
   britannique. Mardi 14 septembre, Boris Johnson devait expliquer face 