   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 1€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Présidentielle 2022
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin
     * Figaro Live

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Figaro Immobilier
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * Programme TV
     * Jardin
     * Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Économie en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 1€ le premier mois

     * (BUTTON) Économie
     * Entreprises
     * Conso
     * (BUTTON) Entrepreneurs
     * Décideurs
     * Bourse
     * Médias
     * Tech
     * Immobilier
     * (BUTTON) Finances perso

     * Economie
          + Conjoncture
          + Social
          + Le Scan éco
     * Demain
          + Développement durable
          + Société
          + Education
          + Environnement
          + Santé
          + Energie
     * Big Bang du Figaro
          + Big Bang Santé
          + Big Bang des Entreprises
     * Partenaires
          + Itinéraire entreprise Itinéraire entreprise
          + Le rendez-vous des PME Le rendez-vous des PME
          + Entreprise et Innovation Entreprise et Innovation
          + Mais Comment ? Mais Comment ?
          + Cybersécurité Cybersécurité

     * Entrepreneurs
          + L'actualité des TPE, PMI, ETI
          + Vie de bureau
          + Annuaire entreprises
          + Franchise
          + Les victoires de la croissance
     * Partenaires
          + Cahier Partner - Solutions entreprises Cahier Partner -
            Solutions entreprises

     * Finances perso
          + Assurance
          + Impôts
          + Placement
          + Argent
          + Retraite
          + Assurance
          + Finance responsable
     * Partenaires
          + Hebdo de la Finance Hebdo de la Finance

    1. Accueil
    2. Économie
    3. Médias & Publicité

Désinformation : YouTube supprimera toute vidéo mettant en cause les vaccins
reconnus

   Par Claudia Cohen
   Publié le 29/09/2021 à 15:54, Mis à jour le 29/09/2021 à 17:31
   YouTube affirme avoir supprimé plus de 130.000 vidéos depuis octobre
   2020. YouTube affirme avoir supprimé plus de 130.000 vidéos depuis
   octobre 2020.
   YouTube affirme avoir supprimé plus de 130.000 vidéos depuis octobre
   2020. Lucy Nicholson / REUTERS

   Depuis octobre 2020, la plateforme de vidéos détenue par Google affirme
   avoir supprimé plus de 130.000 vidéos.

   Les faux récits sur le Covid-19 et les mythes antivax pullulent dans le
   quotidien des citoyens. Sur les réseaux sociaux, la publication de
   fausses nouvelles est à la portée de tous, et ce à un faible coût.
   Malgré les efforts de modération, les algorithmes de YouTube, comme
   ceux de Facebook ou Twitter, continuent de pousser des contenus
   toxiques. Des théories complotistes publiées par des chaînes antivax et
   anti-passe sanitaire, qui prétendent par exemple que des micropuces 5G
   sont implantées chez les patients lors de chaque vaccination.

   À lire aussiDes marques financent, malgré elles, la désinformation

   Depuis octobre 2020, la plateforme de vidéos détenue par Google affirme
   avoir supprimé plus de 130.000 vidéos, pour «violation des règlements
   de YouTube en matière de vaccins COVID-19». Il y a un an, alors que les
   vaccins contre le Covid-19 étaient attendus comme une clef majeure pour
   venir à bout de la pandémie, YouTube avait en effet décidé d'interdire
   les vidéos comprenant des informations contraires au consensus des
   autorités sanitaires ou de l'Organisation mondiale de la Santé (OMS).
   La plateforme avait supprimé plusieurs chaînes d'antivax influents,
   comme celles des Français Jean-Jacques Crèvecoeur, Christian Tal
   Schaller, Silvano Trotta ou Salim Laïbi.

   Mais suite à la désinformation qui circule encore sur les vaccins,
   Youtube a décidé de muscler son dispositif contre les fake news, dès ce
   mercredi 29 septembre. En précisant les critères qui constituent une
   violation de sa politique d'utilisation. Désormais, YouTube s'attellera
   à supprimer tout contenu prétendant que les vaccins approuvés sont
   dangereux ou causent un préjudice important aux personnes vaccinées, en
   s'appuyant sur le consensus des autorités scientifiques. « Plus
   précisément, les contenus qui prétendent faussement que les vaccins
   approuvés sont dangereux et provoquent des effets chroniques sur la
   santé, qui affirment que les vaccins ne réduisent pas la transmission
   des maladies ou le fait de contracter des maladies, ou qui contiennent
   des informations erronées sur les substances contenues dans les vaccins
   seront supprimés», explique la plateforme de vidéos dans un billet de
   blog.

   À VOIR AUSSI - Pour Joe Biden, les réseaux sociaux «tuent des gens» en
   laissant circuler la désinformation sur les vaccins

De nombreuses failles dans la modération

   Ces nouvelles règles concernent les contenus qui affirment à tort que
   les vaccins approuvés provoquent l'autisme, le cancer ou l'infertilité,
   ou que les substances contenues dans les vaccins peuvent tracer les
   personnes qui les reçoivent. «Nos politiques ne couvrent pas seulement
   les vaccinations de routine spécifiques comme la rougeole ou l'hépatite
   B, mais s'appliquent également aux déclarations générales sur les
   vaccins», précise YouTube.
   En 2020, Youtube a bloqué ou retiré plus de 99 millions de publicités
   relatives au Covid-19.

   La veille, la plateforme avait décidé de suspendre les comptes
   allemands de la chaîne de télévision publique RT, pour avoir violé les
   règles internes de la communauté en diffusant de «fausses informations»
   sur le Covid-19. En guise de représailles, le gendarme des télécoms
   russe, Roskomnadzor, menace désormais de bloquer l'accès à YouTube en
   Russie.

   Les tentatives de modération de contenus sur les réseaux sociaux
   comportent encore de nombreuses failles. En France, les manifestations
   anti-passe sanitaire reflètent dans la rue ce qui s'observe en partie
   depuis des mois sur les réseaux sociaux où prolifèrent comptes
   anti-masques, anti-vaccins, anti-confinement, aux millions d'abonnés.
   Une galaxie protéiforme dotée de relais et d'influenceurs puissants.

   Outre le contenu même des vidéos, les publicités diffusées en amont
   peuvent également poser problème. En 2020, Youtube a bloqué ou retiré
   plus de 99 millions de publicités relatives au Covid-19, qui
   proféraient par exemple des allégations trompeuses à propos des
   remèdes. Ces dernières semaines, de nombreux internautes français ont
   pu visionner une publicité de deux minutes anti-5G, partagée par «
   BioSanté éditions ». Le spot publicitaire invitait l'internaute à être
   redirigé vers un site de médecine naturelle relayant des articles
   antivax. Sur YouTube, il est en effet plutôt facile de diffuser une
   publicité de quelques minutes comme celle de BioSanté éditions. En
   renseignant le public ciblé, on peut ainsi soumettre un spot à la régie
   publicitaire de la plateforme. Pour 100 euros par jour, il est par
   exemple possible de viser jusqu'à 200.000 diffusions hebdomadaires.
   «Cette publicité sur BioSanté éditions a depuis été retirée», explique
   Youtube.
   La rédaction vous conseille
     * Les réseaux sociaux restent ambigus face à la désinformation sur
       les vaccins

   Sujets
     * YouTube
     * Désinformation
     * anti-vaccins

   266 commentaires
     * ikko
       le 09/10/2021 à 12:40
       YouTube suit la mouvance créée par nos chers mondialistes !
       bientôt des camps de rééducation civique, sociale, psychologique et
       d'endoctrinement façon Khmers rouges vont voir le jour ! C'est
       inquiétant de voir le silence d'une grande partie de la population
       concernant toutes les atteintes à la liberté et ce depuis le règne
       de Macron ! Imaginez 5 années de plus et dans quelle misère mentale
       seront les français...
     * vom
       le 01/10/2021 à 23:02
       On a la même chose à la "maison" :
       Emmanuel Macron installe une commission contre le complotisme et
       les fake news
       A la tête de cette commission, le sociologue Gérald Bronner
       présentera ses propositions avant la fin de l'année.
     * zinnia2
       le 01/10/2021 à 12:44
       C'est bien la preuve que la liberté d'expression c'est terminé, et
       que le directeur de youtube est un vendu.

   (BUTTON) Lire les 266 commentaires

   À lire aussi

Les séries de Disney+ sont les grandes victimes du téléchargement illégal

   Les séries de Disney+ sont les grandes victimes du téléchargement
   illégal

   La plateforme de streaming est victime de ses séries à succès.

Aide aux pigistes: le gouvernement élargit les conditions d'accès au
dispositif

   Aide aux pigistes: le gouvernement élargit les conditions d'accès au
   dispositif

   Une nouvelle campagne sera lancée sur la plateforme en ligne
   «aide-pigistes-covid.fr» à compter du 1er février 2022.

Le CSA et la Hadopi fusionnent pour devenir l’Arcom

   Le CSA et la Hadopi fusionnent pour devenir l’Arcom

   Ce nouveau régulateur, né de la fusion entre les deux autorités,
   supervisera l’audiovisuel et le numérique à compter du 1^er janver
   prochain.

   Plus de services
   (BUTTON) L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Elections municipales 2020
     * Brexit : tout savoir
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Crise politique italienne
     * Mandat Donald Trump
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Crise des prisons

   (BUTTON) Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV film
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   (BUTTON) Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Actualité Euro 2020
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux Olympiques Japon Tokyo 2020
     * Calendrier Euro 2020
     * Classement top 14

   (BUTTON) Madame
     * Horoscope
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Fête des mères
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   (BUTTON) Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   (BUTTON) Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   (BUTTON) Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   (BUTTON) Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   (BUTTON) Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   (BUTTON) Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   (BUTTON) Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   (BUTTON) Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   (BUTTON) Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   (BUTTON) Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * TV Magazine
     * Le Figaro Scope
     * F, l'art de vivre

   (BUTTON) Services
     * SCPI de rendement
     * L'assurance auto en 2021
     * Guide Actes Etat Civil
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Junto - Conseil en achat média
     * Choisir un bon matelas
     * Le marché des PC Gaming
     * Le Village de l'emploi avis
     * Caméra et télésurveillance maison
     * Traitement punaise de lit

   Suivez l’actu en temps réel avec l’application Le Figaro
   (BUTTON)

   Désinformation : YouTube supprimera toute vidéo mettant en cause les
   vaccins reconnus
   S'ABONNER
   Fermer
   Imprimer
   Partager (BUTTON) 2692

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   266 commentaires

   266
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir d'1€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * 12Figaro jeux : iPhone | Android
     * Kiosque Figaro : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
