   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 1€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Présidentielle 2022
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin
     * Figaro Live

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Figaro Immobilier
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * Programme TV
     * Jardin
     * Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Société en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 1€ le premier mois

    1. Accueil
    2. Actualité
    3. Société

Crise sanitaire : des médecins menacés de mort demandent la protection des
politiques

   Par Angélique Négroni
   Publié le 07/09/2021 à 18:35, Mis à jour le 08/09/2021 à 10:52
   Depuis le début de la crise sanitaire, de nombreux médecins et
   professionnels de santé sont devenus la cible des «antivax». Depuis le
   début de la crise sanitaire, de nombreux médecins et professionnels de
   santé sont devenus la cible des «antivax».
   Depuis le début de la crise sanitaire, de nombreux médecins et
   professionnels de santé sont devenus la cible des «antivax». PHILIPPE
   DESMAZES / AFP

   Un collectif de professionnels de la santé réclame une action en
   justice.

   Ils ont peur, le disent et veulent que ce climat de haine cesse.
   Plusieurs médecins se sont rassemblés ce mardi pour dénoncer les
   menaces de mort dont ils sont la cible par des «antivax» depuis la
   crise sanitaire. À l'origine de cette mobilisation, Jérôme Marty,
   médecin généraliste et président de l'Union française pour une médecine
   libre (UFML) a décrit ces messages haineux adressés à tous ceux qui ont
   été identifiés comme des «pro vaccins». Depuis des mois, des torrents
   de haine sont déversés sur les réseaux sociaux mais aussi sur les
   répondeurs de chercheurs, de scientifiques, de généralistes et de
   spécialistes.

   À lire aussiLes antivax peuvent-ils invoquer la loi Kouchner contre
   l'obligation vaccinale ?

   Lors de cette conférence de presse, Jérôme Marty qui exerce en
   Haute-Garonne a diffusé quelques messages anonymes trouvés sur son
   répondeur. Parmi eux, celui d'un père de famille qui refuse que son
   enfant porte le masque en classe. Des paroles lamentables auxquelles
   s'ajoute un ton violent. «Tu sais quoi, j'habite Toulouse... mon pote,
   ferme ta gueule, on va venir te chercher», a-t-on pu ainsi entendre.
   «Des menaces de ce genre, j'en reçois tous les jours», indique ce
   professionnel de la santé.

Saisir la justice

   L'appel à la violence visant plusieurs personnes du corps médical sur
   le site du média complotiste France Soir, le 22 août dernier, a pour
   tous été celui de trop. Même si ces professionnels de la santé ont
   souvent déposé plainte au lendemain de nouvelles menaces reçues, ils
   réclament désormais que les pouvoirs publics sortent de leur silence.
   «Nous déplorons leur inaction et nous voulons qu'ils saisissent aussi
   la justice», dénonce le président de l'UFML qui redoute un drame. «Nous
   n'avons pas peur pour nous mais nous craignons qu'un antivax s'en
   prenne un jour au hasard à une infirmière ou à un médecin», dit-il.

   À VOIR AUSSI - Covid-19 : des anti-passe sanitaire ont envahi le Forum
   des Halles à Paris (04/09/2021)
   La rédaction vous conseille
     * «On ne sert à rien» : médecins et pharmaciens face à l'échec de la
       vaccination en ville
     * Covid-19: l’ambiance se tend dans les centres de vaccination

   Sujets
     * Covid -19
     * vaccin
     * antivax
     * violence

   123 commentaires
     * Grognan
       le 08/09/2021 à 21:22
       Les politiques (montebourg, kouchner,...la liste est
       longue)arreteraient de s’accoquiner avec des journalistes ( Pulvar,
       Auckrent...la liste est aussi longue)nous n’en serions pas là!!!
     * workingclass001
       le 08/09/2021 à 20:34
       Il n'y a plus d'excuses pour ne plus lbdiser les manifestants du
       samedi !
     * Patrick SL
       le 08/09/2021 à 14:04
       J'espère que les commentaires ne reflètent pas l'ensemble du
       lectorat du Figaro. Ne suis frappé par leur caractère haineux et
       leur indigence intellectuelle. Les antivax sont incapables
       d'entendre une analyse rationnelle et sont manipulés par des médias
       de bas étage comme France-Soir.
       On est très près des groupuscules nazis qui menaçaient les juifs et
       les agressaient dans les années 1920, avant l'accession au pouvoir
       d'Hitler. Je suis de tout cœur avec les médecins qui tentent de
       faire comprendre ce qu'est la vaccination. La tâche est rude avec
       un public aussi primaire.

   (BUTTON) Lire les 123 commentaires

   À lire aussi

Ces couples qui restent ensemble pour maintenir leur niveau de vie

   Ces couples qui restent ensemble pour maintenir leur niveau de vie

   TÉMOIGNAGE - Logement, revenus, relations : en unissant ses forces, le
   couple voit plus grand. Mais séparés, ses membres, surtout les femmes,
   peuvent prendre le risque d'un déclassement. L'une d'entre elles
   témoigne.

Covid-19 : les règles d'isolement allégées dès lundi pour les vaccinés testés
positifs ou cas contacts

   Les personnes disposant d'un schéma vaccinal complet devront s'isoler
   pour une durée de sept jours seulement, quel que soit le variant,
   annonce Olivier Véran dans le JDD. Elles n'y seront pas tenues si elles
   sont cas contacts.
   Regarder la vidéo

Covid-19: Jean-Michel Blanquer plonge l’école dans le brouillard

   Covid-19: Jean-Michel Blanquer plonge l’école dans le brouillard

   ANALYSE - À quelques jours de la rentrée, le ministre de l’Éducation
   nationale a annoncé plusieurs tests nécessaires pour le retour en
   classe. Une mesure qui soulève des interrogations.

   Plus de services
   (BUTTON) L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Elections municipales 2020
     * Brexit : tout savoir
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Crise politique italienne
     * Mandat Donald Trump
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Crise des prisons

   (BUTTON) Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV film
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   (BUTTON) Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Actualité Euro 2020
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux Olympiques Japon Tokyo 2020
     * Calendrier Euro 2020
     * Classement top 14

   (BUTTON) Madame
     * Horoscope
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Fête des mères
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   (BUTTON) Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   (BUTTON) Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   (BUTTON) Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   (BUTTON) Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   (BUTTON) Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   (BUTTON) Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   (BUTTON) Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   (BUTTON) Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   (BUTTON) Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   (BUTTON) Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * TV Magazine
     * Le Figaro Scope
     * F, l'art de vivre

   (BUTTON) Services
     * SCPI de rendement
     * L'assurance auto en 2021
     * Guide Actes Etat Civil
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Junto - Conseil en achat média
     * Choisir un bon matelas
     * Le marché des PC Gaming
     * Le Village de l'emploi avis
     * Caméra et télésurveillance maison
     * Traitement punaise de lit

   Suivez l’actu en temps réel avec l’application Le Figaro
   (BUTTON)

   Crise sanitaire : des médecins menacés de mort demandent la protection
   des politiques
   S'ABONNER
   Fermer
   Imprimer
   Partager (BUTTON) 23

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   123 commentaires

   123
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir d'1€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * 12Figaro jeux : iPhone | Android
     * Kiosque Figaro : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
