   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 1€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Présidentielle 2022
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin
     * Figaro Live

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Figaro Immobilier
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * Programme TV
     * Jardin
     * Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Sciences en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 1€ le premier mois

     * Coronavirus
     * Médecine
     * Animaux & Biodiversité
     * Archéologie & Paléontologie
     * Géologie
     * Maths, physique et chimie
     * Espace & Astronomie

    1. Accueil
    2. Actualité
    3. Sciences & Environnement

Covid-19 : la Bétadine n'est pas un moyen de prévenir ou de soigner la
maladie

   Par Le Figaro
   Publié le 17/09/2021 à 15:18, Mis à jour le 17/09/2021 à 16:12
   La Bétadine est recommandée par des antivax américains contre le
   coronavirus. C'est faux et dangereux, rappelle la marque. La Bétadine
   est recommandée par des antivax américains contre le coronavirus. C'est
   faux et dangereux, rappelle la marque.
   La Bétadine est recommandée par des antivax américains contre le
   coronavirus. C'est faux et dangereux, rappelle la marque. Licence
   Creative Commons / Wikimedia

   La solution antiseptique, qui existe aussi en version orale, est
   présentée comme un remède contre le Covid par des antivax américains.
   La marque alerte sur la dangerosité de cette pratique.

   Selon le magazine américain Forbes , des antivax américains
   recommandent d'avaler de la Bétadine - le célèbre antiseptique utilisé
   dans les hôpitaux - pour limiter voire l'infection au Covid-19. Or,
   comme le rappelle Avrio Health, la marque qui la commercialise, c'est
   très dangereux.

   À lire aussiL'ivermectine, miracle ou mirage contre le Covid-19 ?

   En effet, la povidone iodée, connue sous le nom de Bétadine, existe
   dans une version diluée et orale, rappellent nos confrères de BFMTV,
   mais elle n'est pas destinée à être bue et doit être utilisée pour les
   maux de gorge légers. En revanche, si l'on ingère de la Bétadine
   classique, on risque d'avoir de la fièvre, des maux de tête, voire des
   vomissements sévères.

   À VOIR AUSSI - Covid-19: l'OMS va tester trois traitements
   supplémentaires

La marque alerte et rejette toute efficacité

   Sur son site internet, la marque qui commercialise le produit aux
   États-Unis, Avrio Health, a dû rappeler que «la Bétadine n'a pas été
   approuvée» en ce sens et que quiconque a bu de la Bétadine doit
   immédiatement voir un médecin ou se rendre au centre antipoison le plus
   proche.
   Pour rappel, le site internet de l'OMS et les CDC américains ne
   recommandent pas les solutions pour bain de bouche dans le cadre de la
   lutte contre le Covid-19.
   La rédaction vous conseille
     * Facebook va alerter les utilisateurs ayant vu des «fake news» sur
       le Covid-19
     * La vitamine D protège-t-elle du Covid-19 ?
     * Covid-19 : en Martinique, les autorités face à l'épidémie de
       fausses nouvelles
     * Covid-19 : la troisième dose vaccinale, mode d'emploi

   Sujets
     * Covid-19
     * Etats-Unis
     * anti-vaccins
     * fake news

   198 commentaires
     * Alain Le Magnifique
       le 20/09/2021 à 06:45
       Ils ont assez de recul sur la betadine buvable ?
     * NiBlancNiNoir
       le 19/09/2021 à 14:37
       L'épidémie est terminée, le virus ne circule plus. Un peu de
       patience avant de vous empoisonner.
     * jarod88
       le 19/09/2021 à 01:17
       C'est quoi la prochaine étape des genies antivax ?
       Avaler du permanganate de potassium ?
       Du sulfurique peut être ?

   (BUTTON) Lire les 198 commentaires

   À lire aussi

Covid-19: le ministre britannique de la Santé n'annonce pas de nouvelles
restrictions, mais appelle à «vivre avec» le virus

   Covid-19: le ministre britannique de la Santé n'annonce pas de
   nouvelles restrictions, mais appelle à «vivre avec» le virus

   Sajid Javid a expliqué samedi que «les restrictions à notre liberté ne
   doivent intervenir qu'en tout dernier ressort», dans une tribune
   publiée dans le Daily Mail.

Covid-19 : le site CovidTracker n'est plus en mesure de suivre l'évolution du
variant Omicron

   Covid-19 : le site CovidTracker n'est plus en mesure de suivre
   l'évolution du variant Omicron

   Guillaume Rozier, fondateur de ce site permettant de suivre les
   chiffres de la pandémie, estime qu'un chamboulement dans les méthodes
   de criblage ne permet plus d'obtenir des données fiables sur le
   variant.

Covid-19 : «L'immense majorité» des personnes hospitalisées sont-elles non
vaccinées ?

   Covid-19 : «L'immense majorité» des personnes hospitalisées
   sont-elles non vaccinées ?

   LA VÉRIFICATION - «Il n'y a pas photo sur la nature des
   hospitalisations et des formes graves : ce sont des personnes non
   vaccinées», a assuré Jean Castex lundi soir. À raison ?

   Plus de services
   (BUTTON) L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Elections municipales 2020
     * Brexit : tout savoir
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Crise politique italienne
     * Mandat Donald Trump
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Crise des prisons

   (BUTTON) Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV film
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   (BUTTON) Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Actualité Euro 2020
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux Olympiques Japon Tokyo 2020
     * Calendrier Euro 2020
     * Classement top 14

   (BUTTON) Madame
     * Horoscope
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Fête des mères
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   (BUTTON) Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   (BUTTON) Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   (BUTTON) Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   (BUTTON) Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   (BUTTON) Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   (BUTTON) Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   (BUTTON) Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   (BUTTON) Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   (BUTTON) Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   (BUTTON) Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * TV Magazine
     * Le Figaro Scope
     * F, l'art de vivre

   (BUTTON) Services
     * SCPI de rendement
     * L'assurance auto en 2021
     * Guide Actes Etat Civil
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Junto - Conseil en achat média
     * Choisir un bon matelas
     * Le marché des PC Gaming
     * Le Village de l'emploi avis
     * Caméra et télésurveillance maison
     * Traitement punaise de lit

   Suivez l’actu en temps réel avec l’application Le Figaro
   (BUTTON)

   Covid-19 : la Bétadine n'est pas un moyen de prévenir ou de soigner la
   maladie
   S'ABONNER
   Fermer
   Imprimer
   Partager (BUTTON) 68

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   198 commentaires

   198
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir d'1€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * 12Figaro jeux : iPhone | Android
     * Kiosque Figaro : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
