   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 1€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Présidentielle 2022
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin
     * Figaro Live

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Figaro Immobilier
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * Programme TV
     * Jardin
     * Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Société en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 1€ le premier mois

    1. Accueil
    2. Actualité
    3. Société

«Je fais plus confiance à Sanofi qu'à Pfizer» : un vaccin tricolore pour
convaincre les hésitants?

   Par Paul Sugy
   Publié le 09/07/2021 à 20:45, Mis à jour le 12/07/2021 à 17:39
   Discours d'Emmanuel Macron, en visite dans les locaux de Sanofi en juin
   2020. Discours d'Emmanuel Macron, en visite dans les locaux de Sanofi
   en juin 2020.
   Discours d'Emmanuel Macron, en visite dans les locaux de Sanofi en juin
   2020. GONZALO FUENTES / POOL / AFP

   On les croyait majoritaires en décembre, ils sont finalement une petite
   minorité : le mouvement «antivax» a reflué. Or, les récalcitrants sont
   loin d'être tous hostiles par principe au vaccin, et l'arrivée de celui
   de Sanofi, promis pour décembre, pourrait en convaincre certains de
   sauter le pas.

   De monumental qu'il était au début de la campagne de vaccination,
   l'obstacle s'est rétréci à mesure que celle-ci s'est intensifiée ;
   force est néanmoins de reconnaître que l'hostilité au vaccin perdure
   chez une frange marginale mais non négligeable de la société française.
   Certes l'intermédiaire des généralistes a su lever des barrières ; bien
   sûr aussi, la fin des couacs logistiques a accru la confiance et coupé
   le sifflet à certaines mauvaises langues sur les réseaux sociaux. Reste
   que deux Français sur dix refusent encore de se faire vacciner, et que
   hormis la menace d'une obligation vaccinale (laquelle n'arrange
   peut-être pas les choses), ceux-ci restent difficiles à convaincre.
   Comment venir à bout des derniers récalcitrants ?

   À lire aussiCovid-19 : mais où sont passés les antivax ?

   Parmi eux en réalité, les irréductibles «antivax» ne sont pas légion.
   «L'hésitation n'est pas toujours synonyme de refus ou de résistance»,
   avancent les chercheurs Anne-Marie Moulin (médecin et philosophe,
   directrice de recherche émérite au CNRS) et Gaëtan Thomas (historien de
   la médecine et des sciences, postdoctorant à Sciences Po), dans un
   article paru dans La vie des idées . Ce que confirme Laure Millet,
   responsable du Programme santé de l'Institut Montaigne : «Je situe
   l'hésitation vaccinale à part du mouvement de défiance hostile aux
   vaccins. Il ne s'agit pas, chez la plupart de ces personnes, de
   s'opposer par principe à une injection, mais plutôt d'un besoin de
   prendre du recul et d'attendre des garanties.»

Un vaccin «traditionnel»

   Or parmi les principales inquiétudes soulevées par les internautes
   hésitant à se faire vacciner, et dont les propos ont été scrutés à la
   loupe pendant des mois par le cabinet Bloom Social Analytics, la
   technologie à ARN messager a cristallisé une grande partie des
   réticences. Par conséquent l'arrivée sur le marché d'un vaccin
   «traditionnel», celui justement que développe Sanofi et qui pourrait
   être au point à compter de décembre, offre une alternative rassurante.

   Triomphantes, les équipes du géant français (leader mondial du vaccin
   contre la grippe) ne boudent pas leur plaisir à tenir enfin leur
   revanche, après la mauvaise presse que leur a valu le retard pris sur
   la mise au point du vaccin. En annonçant le 5 juillet une disponibilité
   à compter de décembre, le président de Sanofi Olivier Bogillot a vanté
   les mérites d'une «technologie éprouvée qu'on utilisait depuis quelques
   années», en rappelant soigneusement que celle-ci est déjà présente dans
   le vaccin contre la grippe, lequel ne cristallise pas tant de méfiance.

   Message reçu cinq sur cinq : commentant cette annonce, un internaute
   écrit sur Twitter que l'on «peut admettre une chose avec honnêteté
   intellectuelle, le vaccin de Sanofi a deux choses que les vaccins ARNm
   n'ont pas : recul sur la technologie utilisée depuis des décennies, et
   le vaccin ne sort pas dans une précipitation accrue ce qui procure bien
   plus de confiance». Un argument auquel on a bien volontiers recourt du
   côté de Sanofi: «Cette technologie existe depuis longtemps en effet et
   il est normal qu'elle rassure, puisqu'elle offre une alternative à des
   technologies nouvelles qui ont émergé avec la pandémie, comme l'ARN
   messager ou l'adénovirus. Le vaccin que nous combinons repose sur la
   technologie des protéines recombinantes, ses résultats sont prometteurs
   et surtout il est historiquement connu en termes de sécurité, ce qui va
   probablement rassurer les patients» nous y détaille-t-on.

   À lire aussiVaccins anti-Covid : quelles différences entre les
   «protéines recombinantes» de Sanofi et l'ARN messager ?

   Par effet de contraste, la méfiance suscitée par la technologie ARNm
   chez une partie des hésitants favorise donc la confiance dans un vaccin
   jugé plus «traditionnel». «Je ne me ferai pas vacciner avec ce truc
   expérimental à ARN pour une maladie aussi peu létale. C'est clair et
   net. J'attends de voir le vaccin développé par Sanofi à protéine
   recombinante qui me rassure davantage. Si c'est être antivax grand bien
   vous fasse...» commente encore cet autre internaute.

«L'effet marque»

   Outre la technologie, c'est paradoxalement son retard qui renforce
   encore la confiance de certains Français dans le vaccin de Sanofi :
   bien qu'il ait suivi exactement le même protocole que les autres
   vaccins pour la conduite des études cliniques préalables à son
   (éventuelle) autorisation de mise sur le marché, la durée de son
   élaboration est perçue chez certains comme un gage de sérieux. «Ça me
   rassure, dans cette précipitation, de savoir que @sanofi  ne bâcle pas
   ses études, ne choisit pas ses cibles pour de meilleures plaquettes
   commerciales mais de meilleurs résultats sur nos plus fragiles» tweete
   un responsable politique du mouvement Debout la France.

   Pour l'économiste de la santé Nathalie Coulet, «l'effet marque» joue
   beaucoup aussi sur les représentations des patients. «C'est un
   laboratoire qu'ils connaissent, contrairement à Pfizer qui s'est
   réellement fait connaître en France avec la crise sanitaire ; tandis
   que Sanofi, c'est eux qui produisent le Doliprane. D'ailleurs celui-ci
   est fabriqué en Chine et pas en France, ce n'est donc pas tant
   l'argument 'made in France' que réellement la confiance qu'inspire la
   marque qui peut jouer. Cela d'autant plus que le vaccin de Sanofi offre
   une porte de sortie honorable à ceux qui ont refusé jusqu'ici les
   autres vaccins, en cas d'obligation vaccinale. Enfin, à condition de ne
   pas arriver trop tard...».

   L'argument patriote n'est tout de même pas à négliger non plus : dans
   les commentaires des internautes, il revient lui aussi, comme dans
   cette publication où l'un d'entre eux explique : «Je ne suis toujours
   pas vacciné, j'attends avec impatience le vaccin Sanofi, je n'ai
   confiance qu'aux vaccins français ! Pasteur c'est en France c'est chez
   nous, toute ma confiance en eux !».

   À VOIR AUSSI - Pourquoi n'y a-t-il pas de vaccin français contre le
   Covid-19 ?
   La rédaction vous conseille
     * Covid-19 : mais où sont passés les antivax ?
     * Vaccins anti-Covid : quelles différences entre les «protéines
       recombinantes» de Sanofi et l'ARN messager ?
     * Covid-19 : le vaccin de Sanofi peut-il encore être utile ?

   Sujets
     * Sanofi
     * vaccin
     * Covid-19

   820 commentaires
     * 2513355 (profil non modéré)
       le 20/10/2021 à 10:12
       C'est pas tres malin de dire je fais plus confiance à antivax de
       SANOFI, qui n'est mis en circulation qu'en Décembre.
       La moitié de la France au moins est vaccinée avec PFIZER et chacun
       disait à ses amis surtout PFIZER, les autres danger.
       Et maintenant notre Président nous conseille ANTIVAX alors que les
       3/4 sont vaccinés et que ce vaccin arrive après la bataille
     * Sans Dents
       le 05/08/2021 à 21:47
       Moi je ne ferai jamais vacciner.
     * anonyme
       le 23/07/2021 à 19:06
       On parle d'immunité collective par le vaccin, jamais de celle
       acquise naturellement, pourtant, autour de moi, énormément de
       personnes ont attrapé le covid(forme begnine chez des personnes en
       bonne santé ).
       Pourquoi ne jamais en parler?...

   (BUTTON) Lire les 820 commentaires

   À lire aussi

Covid-19: Jean-Michel Blanquer plonge l’école dans le brouillard

   Covid-19: Jean-Michel Blanquer plonge l’école dans le brouillard

   ANALYSE - À quelques jours de la rentrée, le ministre de l’Éducation
   nationale a annoncé plusieurs tests nécessaires pour le retour en
   classe. Une mesure qui soulève des interrogations.

Covid-19: Jean-Michel Blanquer prépare l’école au choc de la vague Omicron

   Covid-19: Jean-Michel Blanquer prépare l’école au choc de la vague
   Omicron

   Le ministre de l’Éducation nationale s’efforce d’alléger le travail des
   directeurs. Des capteurs de CO2 vont être distribués, mais le dépistage
   des enfants reste flou.

Covid-19 : Olivier Véran annonce un nouveau record avec 208.000
contaminations en 24 heures

   Le ministre de la Santé est auditionné ce mercredi après-midi par les
   députés de la commission des lois. Face au nombre de Français
   actuellement contaminés, il évoque «un raz-de-marée».
   Regarder la vidéo

   Plus de services
   (BUTTON) L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Elections municipales 2020
     * Brexit : tout savoir
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Crise politique italienne
     * Mandat Donald Trump
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Crise des prisons

   (BUTTON) Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV film
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   (BUTTON) Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Actualité Euro 2020
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux Olympiques Japon Tokyo 2020
     * Calendrier Euro 2020
     * Classement top 14

   (BUTTON) Madame
     * Horoscope
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Fête des mères
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   (BUTTON) Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   (BUTTON) Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   (BUTTON) Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   (BUTTON) Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   (BUTTON) Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   (BUTTON) Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   (BUTTON) Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   (BUTTON) Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   (BUTTON) Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   (BUTTON) Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * TV Magazine
     * Le Figaro Scope
     * F, l'art de vivre

   (BUTTON) Services
     * SCPI de rendement
     * L'assurance auto en 2021
     * Guide Actes Etat Civil
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Junto - Conseil en achat média
     * Choisir un bon matelas
     * Le marché des PC Gaming
     * Le Village de l'emploi avis
     * Caméra et télésurveillance maison
     * Traitement punaise de lit

   Suivez l’actu en temps réel avec l’application Le Figaro
   (BUTTON)

   «Je fais plus confiance à Sanofi qu'à Pfizer» : un vaccin tricolore
   pour convaincre les hésitants?
   S'ABONNER
   Fermer
   Imprimer
   Partager (BUTTON) 415

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   820 commentaires

   820
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir d'1€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * 12Figaro jeux : iPhone | Android
     * Kiosque Figaro : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
