    #Le Monde.fr : Les Décodeurs

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une Retour à la page d’accueil du Monde
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Vaccins contre le Covid-19
          + Élection présidentielle 2022
          + Russie
          + Société
          + Climat
          + Sport
          + Immigration en Europe
          + Destinations
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Présidentielle 2022
          + Présidentielle 2022
          + Qui sont les candidats ?
          + Comprendre les élections
          + Fragments de France
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Politique
       Aurore Bergé appelle les candidats à la présidentielle à un « front
       commun contre la violence » visant les élus
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Politique
       Le drapeau européen sous l’Arc de triomphe, une « initiative
       symbolique et temporaire », a été retiré
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Économie
       Article réservé à nos abonnés
       L’Allemagne, grande gagnante de l’euro, a pris conscience de ses
       responsabilités
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Succession : quand le frère reçoit une donation de sa mère et que
       la sœur est aidée par son père
       Rafaële Rivais
       Des affiches électorales d’Eric Zemmour et de Marine Le Pen, à La
       Crau (Var), le 18 novembre 2021. Des affiches électorales d’Eric
       Zemmour et de Marine Le Pen, à La Crau (Var), le 18 novembre 2021.
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Jean Pisani-Ferry : « Ce n’est pas en flattant leur nostalgie qu’on
       détournera les électeurs des solutions imaginaires »
       Jean Pisani-Ferry
       Economiste
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Les explications
          + Les séries
          + Enquêtes vidéo
       08:35
       Planète
       Variants du Covid-19 : pourquoi il faut rapidement les contenir
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       11:55
       Sciences
       Télescope James Webb : comment trouver de la vie dans l’Univers
       08:03
       Planète
       Se débarrasser du Covid-19 ? Les trois scénarios de fin de la
       pandémie
       09:18
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Analyses
          + Tribunes
          + Enquêtes idées
          + Entretien idées
       Au lycée Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021. Au lycée
       Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021.
       Éditorial
       « Ecole ouverte » : face au Covid, les proclamations ne suffisent
       pas
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Près du Lincoln Memorial, à Washington, en 2018. Près du Lincoln
       Memorial, à Washington, en 2018.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Les Etats-Unis sont devenus un pays de riches, par les riches et
       pour les riches »
       Jeffrey Sachs
       Economiste
       A Wall Street, le 30 novembre 2021. A Wall Street, le 30 novembre
       2021.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       Joseph Stiglitz : « Mes pronostics pour l’économie mondiale
       en 2022 »
       Joseph Stiglitz
       Economiste
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Le cinéaste Paul Schrader, en juillet 2021. Le cinéaste Paul
       Schrader, en juillet 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Paul Schrader, réalisateur de « The Card Counter » : « Je viens
       d’un milieu calviniste où l’on naît coupable »
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Philippe Jaenada : « L’alcool nourrit mes personnages »
       « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach, mise en scène par
       Christian Lacroix. « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach,
       mise en scène par Christian Lacroix.
       Culture
       Journée spéciale Offenbach, sur Arte : tout sur Jakob devenu
       Jacques
       Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et la chocolaterie »
       (2005), de Tim Burton. Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et
       la chocolaterie » (2005), de Tim Burton.
       Culture
       « Charlie et la chocolaterie », sur TF1 : une charge satirique
       réjouissante contre l’enfant-roi
     * M le mag
          + M le Mag
          + L’actu
          + L’époque
          + Le style
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Mode
          + Les Recettes du Monde
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Portrait de Patrick Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son
       livre « Album », en 1990 (Editions Aubier). Portrait de Patrick
       Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son livre « Album », en 1990
       (Editions Aubier).
       Enquête
       Article réservé à nos abonnés
       Patrick Modiano et ses fantômes de papier
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       S’aimer comme on se quitte : « Je pense que s’il m’aime bien, c’est
       qu’il ne m’aime plus »
       Lorraine de Foucher
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       Le Monde passe à table
       La « chouchiflette » : la recette de Samir Ouriaghli
     * Services
       Services Le Monde
          + Accéder à votre compte abonné
          + Consulter le Journal du jour
          + Évènements abonnés
          + Le Monde Evénements
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
          + Mémorable : cultiver votre mémoire
          + Ateliers d’écriture
          + Guides d’achat
          + Mots Croisés / Sudokus
          + Jeux-concours abonnés
          + Nous contacter
          + Gestion des cookies
          + Mentions légales
          + Conditions générales
          + Charte du groupe
          + Politique de confidentialité
          + FAQ
          + Décodex : vérifier l’info
          + Élections régionales et départementales 2021
       Services partenaires
          + Codes promo
          + Black Friday
          + Formation professionnelle
          + Cours d’anglais
          + Cours d’orthographe et grammaire
          + Dictionnaire de citations
          + Annonces immobilières
          + Prix de l’immobilier
          + Jardinage
          + Jeux d’arcade
          + Paroles de chansons
       Suppléments partenaires
          + Les villes suisses se découvrent
          + Les apports du numérique
     * Recherche

     * Les Décodeurs
     * Vérification

Faux décès, chiffres mal interprétés : comment les antivaccins sèment le
doute sur les effets secondaires

   Certains défenseurs de la « liberté vaccinale » font feu de tout bois
   pour s’opposer au passe sanitaire et à la généralisation des vaccins
   contre le Covid-19.

   Par William Audureau

   Publié le 18 août 2021 à 05h12 - Mis à jour le 18 août 2021 à 08h16

   Temps de Lecture 5 min.
     * Partage
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Manifestation contre l'instauration d'un passe sanitaire place du
   Trocadéro à l'appel de Florian Philippot, à Paris, le 24 juillet 2021.
   Manifestation contre l'instauration d'un passe sanitaire place du
   Trocadéro à l'appel de Florian Philippot, à Paris, le 24 juillet 2021.
   Manifestation contre l'instauration d'un passe sanitaire place du
   Trocadéro à l'appel de Florian Philippot, à Paris, le 24 juillet 2021.
   BENJAMIN GIRETTE POUR "LE MONDE"

   « J’étais là tout le mois d’août. A part un monsieur de 63 ans,
   personne n’est mort. Je l’aurais su, on est un petit village. » Au
   téléphone, le secrétaire de la mairie de Néfiach est formel : dans
   cette commune de 1 292 âmes près de Perpignan (Pyrénées-Orientales),
   aucune Evelyne Bailly n’est morte récemment, contrairement à ce que
   rapporte une rumeur partagée sur les réseaux sociaux. « Evelyne Bailly,
   une mère de famille de 31 ans, 3 enfants de 2 à 10 ans, a reçu le
   vaccin Pfizer le 3 août, peut-on y lire. Violents maux de tête
   immédiats. AVC au travail. Elle décède 3 heures après l’injection. La
   cérémonie religieuse à l’église le 10.08.21. » Suivent trois émoticones
   de mains qui prient et quatre hashtags comme #BlanquerMent ou
   #Manif14août.
     * « C’est bidon » : des morts inventées

   A Néfiach, l’église est à quinze mètres de la mairie : un enterrement,
   ça se serait su. La responsable du lieu sacré n’apprécie guère. « J’ai
   80 ans. Les rumeurs, j’en ai ma claque », tranche-t-elle avant
   d’écourter la conversation. Renseignement pris auprès des élus locaux
   et de la police municipale, la mairie de Néfiach est formelle : « Il
   n’y a rien eu, c’est bidon. »

   Cette fausse annonce de mort, ou du moins fort imprécise, n’est pas une
   première. Dès décembre 2020, les antivax américains ont fait courir le
   bruit que Tiffany Dover, une véritable infirmière américaine victime
   d’un malaise après sa première injection, était morte, malgré ses
   démentis et ceux de ses proches.

   Lire aussi « Où est l’infirmière Tiffany Dover ? » : la théorie
   complotiste qui obsède les sphères antivaccins

   Depuis le début de la campagne de vaccination contre le Covid-19, les
   militants qui y sont hostiles redoublent d’efforts pour discréditer les
   vaccins, en amplifiant et manipulant les informations sur les effets
   secondaires. Les publications sur les réseaux ou les éléments de
   discours varient, mais font souvent appel aux mêmes biais.

   Lire aussi : le tour des nouvelles rumeurs sur les vaccins
     * Les décès liés à AstraZeneca mis en avant

   Les drames partagés par les antivax ne sont pas tous fictifs. Mais ils
   sont instrumentalisés. Ainsi, une pancarte brandie lors d’une
   manifestation contre le passe sanitaire le 31 juillet interpelle :
   « Anthony Rio, 24 ans, mort du vaccin le 18 mars 2021. Ne l’oublions
   pas ! Et combien d’autres ? » Une référence au décès d’un étudiant en
   médecine de 24 ans, mort d’une thrombose peu après sa première
   injection, au printemps. La pancarte suggère qu’il y a de nombreuses
   autres victimes. On retrouve dans la presse les cas de Joël Crochet,
   63 ans, en Haute-Savoie, ou encore Marie-France, une femme de 70 ans,
   dans l’Ariège, morts peu après avoir reçu une première injection. S’il
   est toujours difficile de prouver un lien certain de cause à effet,
   dans ces cas, le lien médicamenteux fait l’objet d’une forte suspicion.

   Tous ces drames sont liés au même vaccin, celui du laboratoire
   britannique AstraZeneca. En tout, au 29 juillet, sur près de
   7,7 millions d’injections réalisées en France, l’Agence nationale de
   surveillance du médicament (ANSM) dénombrait 58 cas de thrombose
   atypique, dont treize morts. Ce que la pancarte ne dit pas, c’est que,
   depuis ces tragédies, le vaccin d’AstraZeneca n’est quasiment plus
   utilisé : dès la fin mai, il ne représentait plus que 1 % des
   injections. Pfizer et Moderna, les deux vaccins majoritaires, sont plus
   sûrs, si l’on en croit les autorités sanitaires. Des morts ont bien été
   rapportées après des injections de ces deux vaccins, mais « les
   éléments transmis n’indiquent pas un rôle potentiel du vaccin », juge,
   à ce jour, l’ANSM.
     * Des liens non prouvés entre vaccin et AVC

   La question du lien entre les causes de décès et les vaccins est
   cruciale. Alors que les autorités médicales veillent à ne rien affirmer
   qui n’ait fait l’objet d’une preuve scientifique, les discours
   antivaccins ne craignent pas les rumeurs ou les rapprochements rapides.
   Des vidéos très partagées accusent les vaccins de provoquer des
   accidents vasculaires cérébraux (AVC) : celle d’un pompier en mai,
   celle plus récente de l’épouse d’un homme de 53 ans en réanimation pour
   une rupture d’anévrisme six jours après son injection.

   La confusion entre consécution et corrélation est banale. Si deux
   événements se succèdent, il est courant d’y voir un lien de cause 