    #Le Monde.fr : Culture

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une Retour à la page d’accueil du Monde
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Vaccins contre le Covid-19
          + Élection présidentielle 2022
          + Russie
          + Société
          + Climat
          + Sport
          + Immigration en Europe
          + Destinations
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Présidentielle 2022
          + Présidentielle 2022
          + Qui sont les candidats ?
          + Comprendre les élections
          + Fragments de France
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Politique
       Aurore Bergé appelle les candidats à la présidentielle à un « front
       commun contre la violence » visant les élus
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Politique
       Le drapeau européen sous l’Arc de triomphe, une « initiative
       symbolique et temporaire », a été retiré
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Économie
       Article réservé à nos abonnés
       L’Allemagne, grande gagnante de l’euro, a pris conscience de ses
       responsabilités
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Succession : quand le frère reçoit une donation de sa mère et que
       la sœur est aidée par son père
       Rafaële Rivais
       Des affiches électorales d’Eric Zemmour et de Marine Le Pen, à La
       Crau (Var), le 18 novembre 2021. Des affiches électorales d’Eric
       Zemmour et de Marine Le Pen, à La Crau (Var), le 18 novembre 2021.
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Jean Pisani-Ferry : « Ce n’est pas en flattant leur nostalgie qu’on
       détournera les électeurs des solutions imaginaires »
       Jean Pisani-Ferry
       Economiste
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Les explications
          + Les séries
          + Enquêtes vidéo
       08:35
       Planète
       Variants du Covid-19 : pourquoi il faut rapidement les contenir
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       11:55
       Sciences
       Télescope James Webb : comment trouver de la vie dans l’Univers
       08:03
       Planète
       Se débarrasser du Covid-19 ? Les trois scénarios de fin de la
       pandémie
       09:18
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Analyses
          + Tribunes
          + Enquêtes idées
          + Entretien idées
       Au lycée Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021. Au lycée
       Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021.
       Éditorial
       « Ecole ouverte » : face au Covid, les proclamations ne suffisent
       pas
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Près du Lincoln Memorial, à Washington, en 2018. Près du Lincoln
       Memorial, à Washington, en 2018.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Les Etats-Unis sont devenus un pays de riches, par les riches et
       pour les riches »
       Jeffrey Sachs
       Economiste
       A Wall Street, le 30 novembre 2021. A Wall Street, le 30 novembre
       2021.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       Joseph Stiglitz : « Mes pronostics pour l’économie mondiale
       en 2022 »
       Joseph Stiglitz
       Economiste
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Le cinéaste Paul Schrader, en juillet 2021. Le cinéaste Paul
       Schrader, en juillet 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Paul Schrader, réalisateur de « The Card Counter » : « Je viens
       d’un milieu calviniste où l’on naît coupable »
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Philippe Jaenada : « L’alcool nourrit mes personnages »
       « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach, mise en scène par
       Christian Lacroix. « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach,
       mise en scène par Christian Lacroix.
       Culture
       Journée spéciale Offenbach, sur Arte : tout sur Jakob devenu
       Jacques
       Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et la chocolaterie »
       (2005), de Tim Burton. Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et
       la chocolaterie » (2005), de Tim Burton.
       Culture
       « Charlie et la chocolaterie », sur TF1 : une charge satirique
       réjouissante contre l’enfant-roi
     * M le mag
          + M le Mag
          + L’actu
          + L’époque
          + Le style
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Mode
          + Les Recettes du Monde
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Portrait de Patrick Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son
       livre « Album », en 1990 (Editions Aubier). Portrait de Patrick
       Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son livre « Album », en 1990
       (Editions Aubier).
       Enquête
       Article réservé à nos abonnés
       Patrick Modiano et ses fantômes de papier
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       S’aimer comme on se quitte : « Je pense que s’il m’aime bien, c’est
       qu’il ne m’aime plus »
       Lorraine de Foucher
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       Le Monde passe à table
       La « chouchiflette » : la recette de Samir Ouriaghli
     * Services
       Services Le Monde
          + Accéder à votre compte abonné
          + Consulter le Journal du jour
          + Évènements abonnés
          + Le Monde Evénements
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
          + Mémorable : cultiver votre mémoire
          + Ateliers d’écriture
          + Guides d’achat
          + Mots Croisés / Sudokus
          + Jeux-concours abonnés
          + Nous contacter
          + Gestion des cookies
          + Mentions légales
          + Conditions générales
          + Charte du groupe
          + Politique de confidentialité
          + FAQ
          + Décodex : vérifier l’info
          + Élections régionales et départementales 2021
       Services partenaires
          + Codes promo
          + Black Friday
          + Formation professionnelle
          + Cours d’anglais
          + Cours d’orthographe et grammaire
          + Dictionnaire de citations
          + Annonces immobilières
          + Prix de l’immobilier
          + Jardinage
          + Jeux d’arcade
          + Paroles de chansons
       Suppléments partenaires
          + Les villes suisses se découvrent
          + Les apports du numérique
     * Recherche

     * Culture
     * Télévisions & Radio

« Vaccins, la valse-hésitation » : une méfiance dès l’époque de Pasteur

   Avec l’éclairage d’experts et de nombreuses archives, ce documentaire
   de Jean-Luc Guidoin explore les ressorts passionnants du « je t’aime…
   moi non plus » des Français avec la vaccination.

   Par Pascal Galinier

   Publié le 12 août 2021 à 19h30

   Temps de Lecture 2 min.
     * Partage
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Portrait de Louis Pasteur (1822-1895). Portrait de Louis Pasteur
   (1822-1895). Portrait de Louis Pasteur (1822-1895). AFP

     LCP-AN – JEUDI 12 AOÛT À 20 h 30 – DOCUMENTAIRE

   Vacciné. L’être ou ne pas l’être ? Question shakespearienne que suscite
   le Covid-19. Pour cerner « la relation passionnelle qui unit les
   Français à la vaccination », un retour en arrière s’impose. A Arbois,
   dans le Jura, Louis Pasteur, en 1885, sauve la vie du petit Joseph
   Meister, mordu quatorze fois par un chien enragé. « Cette prouesse
   scientifique était déjà loin, à l’époque, de faire l’unanimité »,
   souligne le documentaire de Jean-Luc Guidoin, Vaccins, la
   valse-hésitation.

   Les antivax d’aujourd’hui n’ont rien à envier à ceux d’hier. « L’Ange
   de l’inoculation », ironise le journal satirique Le Don Quichotte,
   en 1886, montrant une caricature de Pasteur brandissant une seringue
   au-dessus d’un chien enragé, tel saint Michel terrassant le dragon.
   « On lui reproche d’empoisonner tout le monde », résume la virologue
   Françoise Salvadori, coautrice de l’essai Antivax. La résistance aux
   vaccins du XVIII^e siècle à nos jours (Vendémiaire, 2019). Après la
   création de l’Institut Pasteur, en 1888, le savant est accusé
   « d’enrichissement personnel sur le dos des malades ». L’ombre de « big
   pharma », déjà…

   Lire aussi Article réservé à nos abonnés Le monde occulte de Rudolf
   Steiner, théoricien aux préceptes naturalistes controversés

   Au début du XX^e siècle, tuberculose et variole sont les nouvelles
   cibles des « pasteuriens ». En 1902, le gouvernement rend obligatoire
   la vaccination antivariolique. « Les Français se précipitent pour se
   faire vacciner », raconte le documentaire. La diphtérie, le tétanos, le
   BCG, la polio suivront en 1938, 1940, 1950, 1964. « Mais cette série
   d’obligations nourrit peu à peu le feu de la contestation. » En 1954
   est fondée la Ligue nationale pour la liberté des vaccinations – en
   première ligne du mouvement antivax aujourd’hui. « Dès le départ, on
   avait des médecins très récalcitrants vis-à-vis des vaccins », observe
   Lucie Guimier, géographe spécialisée en santé publique à l’Institut
   français de géopolitique.

« Réveil brutal »

   En 1980, l’éradication de la variole dans le monde, annoncée par
   l’Organisation mondiale de la santé (OMS), a l’effet inverse à celui
   attendu : « Le danger des maladies infectieuses semble s’éloigner, la
   santé publique s’efface devant la soif de bien-être individuel. »
   L’Etat change de pied : pour la rubéole, la rougeole, les oreillons, il
   « recommande » la vaccination plutôt que de la rendre obligatoire.
   « En 2011, le réveil est brutal » : la rougeole, que l’on croyait
   éteinte, touche 15 000 Français (6 en mourront), à 95 % non vaccinés.
   Une flambée partie de régions où le mouvement anthroposophique (Rudolf
   Steiner) et les intégristes de la Fraternité Saint-Pie-X ont pignon sur
   rue, révèle Lucie Guimier.

   En 2021, si les antivaccins et les complotistes sont très actifs sur le
   Web, notamment sur les réseaux sociaux, pour convaincre les hésitants,
   « la gestion politique désastreuse de crises sanitaires comme
   l’hépatite B ou la grippe H1N1 a également sa part de responsabilité
   dans la cristallisation de la défiance », conclut le documentariste,
   renvoyant dos à dos les deux camps.

   Lire la tribune : Article réservé à nos abonnés « On arrivera peut-être
   à vacciner une fraction des antivaccins, mais cela ne suffira pas 