    #Le Monde.fr : Les Décodeurs

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une Retour à la page d’accueil du Monde
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Vaccins contre le Covid-19
          + Élection présidentielle 2022
          + Russie
          + Société
          + Climat
          + Sport
          + Immigration en Europe
          + Destinations
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Présidentielle 2022
          + Présidentielle 2022
          + Qui sont les candidats ?
          + Comprendre les élections
          + Fragments de France
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Politique
       Aurore Bergé appelle les candidats à la présidentielle à un « front
       commun contre la violence » visant les élus
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Politique
       Le drapeau européen sous l’Arc de triomphe, une « initiative
       symbolique et temporaire », a été retiré
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Économie
       Article réservé à nos abonnés
       L’Allemagne, grande gagnante de l’euro, a pris conscience de ses
       responsabilités
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Les choses se compliquent lorsque le notaire doit régler
       simultanément deux successions, celle du père et celle de la mère
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Succession : quand le frère reçoit une donation de sa mère et que
       la sœur est aidée par son père
       Rafaële Rivais
       Des affiches électorales d’Eric Zemmour et de Marine Le Pen, à La
       Crau (Var), le 18 novembre 2021. Des affiches électorales d’Eric
       Zemmour et de Marine Le Pen, à La Crau (Var), le 18 novembre 2021.
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Jean Pisani-Ferry : « Ce n’est pas en flattant leur nostalgie qu’on
       détournera les électeurs des solutions imaginaires »
       Jean Pisani-Ferry
       Economiste
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Les explications
          + Les séries
          + Enquêtes vidéo
       08:35
       Planète
       Variants du Covid-19 : pourquoi il faut rapidement les contenir
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       11:55
       Sciences
       Télescope James Webb : comment trouver de la vie dans l’Univers
       08:03
       Planète
       Se débarrasser du Covid-19 ? Les trois scénarios de fin de la
       pandémie
       09:18
       Économie
       Comment Amazon est devenue une multinationale tentaculaire
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Analyses
          + Tribunes
          + Enquêtes idées
          + Entretien idées
       Au lycée Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021. Au lycée
       Les Battières à Lyon (Rhône), le 15 octobre 2021.
       Éditorial
       « Ecole ouverte » : face au Covid, les proclamations ne suffisent
       pas
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Si Emmanuel Macron a appris quelque chose, c’est à se servir de
       la conjoncture pour justifier ses politiques publiques »
       Mehdi Arrignon
       Maître de conférences en science politique
       Près du Lincoln Memorial, à Washington, en 2018. Près du Lincoln
       Memorial, à Washington, en 2018.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Les Etats-Unis sont devenus un pays de riches, par les riches et
       pour les riches »
       Jeffrey Sachs
       Economiste
       A Wall Street, le 30 novembre 2021. A Wall Street, le 30 novembre
       2021.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       Joseph Stiglitz : « Mes pronostics pour l’économie mondiale
       en 2022 »
       Joseph Stiglitz
       Economiste
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Le cinéaste Paul Schrader, en juillet 2021. Le cinéaste Paul
       Schrader, en juillet 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Paul Schrader, réalisateur de « The Card Counter » : « Je viens
       d’un milieu calviniste où l’on naît coupable »
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       L’écrivain Philippe Jaenada, à Paris, le 16 novembre 2021.
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés
       Philippe Jaenada : « L’alcool nourrit mes personnages »
       « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach, mise en scène par
       Christian Lacroix. « La Vie parisienne », de Jacques Offenbach,
       mise en scène par Christian Lacroix.
       Culture
       Journée spéciale Offenbach, sur Arte : tout sur Jakob devenu
       Jacques
       Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et la chocolaterie »
       (2005), de Tim Burton. Willy Wonka (Johnny Depp) dans « Charlie et
       la chocolaterie » (2005), de Tim Burton.
       Culture
       « Charlie et la chocolaterie », sur TF1 : une charge satirique
       réjouissante contre l’enfant-roi
     * M le mag
          + M le Mag
          + L’actu
          + L’époque
          + Le style
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Mode
          + Les Recettes du Monde
       Clément Beaune, secrétaire d’Etat chargé des affaires européennes,
       au Quai d’Orsay, le 20 décembre 2021. Clément Beaune, secrétaire
       d’Etat chargé des affaires européennes, au Quai d’Orsay, le
       20 décembre 2021.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Clément Beaune en pole position auprès d’Emmanuel Macron
       Portrait de Patrick Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son
       livre « Album », en 1990 (Editions Aubier). Portrait de Patrick
       Modiano par Pierre Le-Tan, publié dans son livre « Album », en 1990
       (Editions Aubier).
       Enquête
       Article réservé à nos abonnés
       Patrick Modiano et ses fantômes de papier
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       S’aimer comme on se quitte : « Je pense que s’il m’aime bien, c’est
       qu’il ne m’aime plus »
       Lorraine de Foucher
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       La « chouchiflette » imaginée par Samir Ouriaghli.
       Le Monde passe à table
       La « chouchiflette » : la recette de Samir Ouriaghli
     * Services
       Services Le Monde
          + Accéder à votre compte abonné
          + Consulter le Journal du jour
          + Évènements abonnés
          + Le Monde Evénements
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
          + Mémorable : cultiver votre mémoire
          + Ateliers d’écriture
          + Guides d’achat
          + Mots Croisés / Sudokus
          + Jeux-concours abonnés
          + Nous contacter
          + Gestion des cookies
          + Mentions légales
          + Conditions générales
          + Charte du groupe
          + Politique de confidentialité
          + FAQ
          + Décodex : vérifier l’info
          + Élections régionales et départementales 2021
       Services partenaires
          + Codes promo
          + Black Friday
          + Formation professionnelle
          + Cours d’anglais
          + Cours d’orthographe et grammaire
          + Dictionnaire de citations
          + Annonces immobilières
          + Prix de l’immobilier
          + Jardinage
          + Jeux d’arcade
          + Paroles de chansons
       Suppléments partenaires
          + Les villes suisses se découvrent
          + Les apports du numérique
     * Recherche

     * Les Décodeurs
     * Vaccins contre le Covid-19

« Où est l’infirmière Tiffany Dover ? » : la théorie complotiste qui obsède
les sphères antivaccins

   Des internautes sont persuadés qu’une infirmière américaine, qui
   s’était évanouie après s’être fait vacciner le 17 décembre 2020, est
   morte depuis. Malgré les multiples démentis de l’hôpital et sa famille,
   l’hystérie « antivax » ne faiblit pas.

   Par Assma Maad

   Publié le 14 février 2021 à 11h00

   Temps de Lecture 6 min.
     * Partage
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Extrait d’une vidéo YouTube complotiste évoquant la prétendue
   disparition de l’infirmière américaine Tiffany Dover. Extrait d’une
   vidéo YouTube complotiste évoquant la prétendue disparition de
   l’infirmière américaine Tiffany Dover. Extrait d’une vidéo YouTube
   complotiste évoquant la prétendue disparition de l’infirmière
   américaine Tiffany Dover. YOUTUBE

   Aux yeux du grand public, Tiffany Dover est une illustre inconnue. Dans
   les sphères antivaccins, c’est une célébrité. Une injection d’une dose
   du vaccin Pfizer, un malaise filmé en direct, et voici cette infirmière
   américaine propulsée au rang de martyre de la vaccination. Qu’est-il
   advenu de la jeune femme ? Pourquoi a-t-elle disparu des réseaux
   sociaux ? Certains sont persuadés que Tiffany Dover est morte après
   avoir été vaccinée contre le Covid-19 en décembre 2020. Et qu’importe
   si les autorités ont démenti la rumeur à plusieurs reprises.

   Avec l’accélération des campagnes de vaccination à travers le monde,
   les rumeurs de décès liés aux injections sont légion. Elles se
   nourrissent des inquiétudes légitimes liées aux effets secondaires de
   vaccins développés très rapidement. Les sphères « antivax », déjà très
   actives en ligne, offrent une caisse de résonance anxiogène à ces
   rumeurs.

   Dans le cas de Tiffany Dover, la rumeur est passée au stade supérieur :
   des photos de sa famille circulent massivement sur Internet, ses
   comptes sur les réseaux sociaux sont envahis de dizaines de milliers de
   commentaires lui demandant une preuve de vie, ou lui souhaitant de
   « reposer en paix ». Des pages Facebook et Instagram sont créés en sa
   mémoire, et de faux certificats de décès circulent en ligne. Comment
   s’est développée cette obsession malsaine sur les réseaux ?
     * Un malaise en direct sur Facebook

   L’histoire débute au CHI Memorial Hospital, à Chattanooga (Tennessee).
   C’est là qu’exerce Tiffany Dover, une infirmière de 30 ans, mère de
   deux enfants. Le 17 décembre 2020, aux côtés de quatre praticiens
   hospitaliers, elle reçoit une première dose du vaccin de
   Pfizer/BioNTech. La télévision locale retransmet l’événement en direct
   sur Facebook.

   Une dizaine de minutes après l’injection, alors qu’elle répond aux
   questions des journalistes, Tiffany Dover fait un malaise vagal. « Je
   suis désolée, j’ai la tête qui tourne », souffle-t-elle avant de
   s’écrouler dans les bras de ses collègues. Très vite rétablie, elle
   confie qu’elle souffre d’une maladie qui provoque des évanouissements 